CODE: 58-0501
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Merci. Restez debout juste un instant maintenant pour la prière. Dieu bien-aimé, nous nous sommes assemblés ici, ce soir, dans aucun autre but que celui de Te connaître et connaître Ta bonté envers les enfants des hommes. Et nous Te demandons de nous visiter ce soir, avec une grande effusion de Ta Présence. Accorde-nous, Seigneur, le désir de notre coeur affamé, car c’est vraiment... c’est ce dont nous avons faim: Le connaître. Et Le connaître, c’est la Vie. Et, oh! qu’y a-t-il de plus important ce soir que la Vie? Ainsi, nous Te demandons de nous accorder la Vie en abondance ce soir.

[2] Et, entre-temps, Seigneur, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas et qui n’ont pas encore reçu la Vie Eternelle, puisse ceci être la soirée où ils diront cet unique «oui» éternel au Dieu Tout-Puissant. Nous Te demandons aussi, Seigneur, de ne pas oublier les malades, les affligés ainsi que les nécessiteux: les muets, les aveugles, les sourds, et ceux–ceux qui sont rongés par le cancer et par toutes sortes de maladies. Tu es absolument le même aujourd’hui que Tu l’étais hier, et Tu seras éternellement le même. Aide-nous donc ce soir à savourer cette pleine communion de la Présence du Fils de Dieu. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Et vous pouvez vous asseoir.

[3] [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui, c’est...?... Je considère ceci comme un grand privilège ce soir d’être de retour ici dans cette grande ville de New York, au service du Seigneur Dieu. Ça fait un temps depuis que j’ai eu ce grand privilège. Et généralement, nous venons quand nous sommes en route vers outre-mer. Ce soir, c’est une exception; nous allons juste quitter demain pour la ville voisine. Et nous espérons que Dieu nous rencontrera aussi là-bas. Il y a quelque temps, notre cher ami, frère Sweet, m’a demandé, quand j’étais là à Brooklyn, si j’aimerais visiter la ville ou les Etats de la région de la Nouvelle-Angleterre, car cela lui tenait à coeur. Il pensait que les Etats de la Nouvelle-Angleterre avaient été beaucoup négligés en ce qui concerne ce genre de réunions, telles que les réunions de la guérison divine et la prière pour les malades. Et c’est toujours un privilège d’avoir l’occasion de servir ceux qui sont négligés. Nous irons donc dans tous les Etats de la Nouvelle-Angleterre, dans les trente prochains jours, trente jours pleins de service. Je pense qu’il y a deux jours, ou peut-être trois, pendant lesquels je ne prêcherai pas. Puis, nous retournerons à Dallas, au Texas. Et ensuite, nous irons à la Communauté Internationale de l’Association des Ministres Indépendants à Greeneville, en Caroline du Sud. Et puis, nous retournerons de nouveau dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre pour la Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et puis, de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud. Peut-être que nous irons encore en Allemagne et à d’autres endroits selon que nous pourrons nous organiser.

[4] On a donc pris trop de temps ce soir, comme c’est la première soirée. Il y a toujours bien de petits divers qu’on n’arrive pas à aborder très rapidement. Ainsi, on commence donc généralement tard. Mais je suis sûr que le Seigneur nous bénira si seulement nous ne sommes pas tendus. Juste... Nous voulons bien penser que peut-être ce sera pour nous, ce soir, une opportunité de recevoir cette grande bénédiction que nous avons tant attendue depuis si longtemps. Je suis sûr que chaque coeur affamé ici présent désire quelque chose de la part de notre Seigneur. Et Il est vraiment bienveillant pour venir accomplir cela pour nous ce soir. Et nous L’aimons pour cela, et nous sommes... ici, moi-même, dans une grande attente de voir Dieu accomplir quelque chose pour nous ce soir. Et je ne vous prêcherai pas très longtemps. J’aimerais bien lire une portion de Sa Parole. J’aime Sa Parole. Je suis sûr que vous aussi.

[5] Eh bien, ce lieu, je pense, sert à beaucoup d’activités ici dans cette grande ville. Peut-être que cela a pu être utilisé pour des danses et que sais-je encore. Mais ce soir, nous avons consacré ce lieu à un seul but: c’est pour servir de lieu de réunion pour les enfants de Dieu. L’église est donc dans cette salle. L’église n’est pas de toute façon un bâtiment, c’est un peuple, les appelés à sortir. Le mot église signifie les appelés à sortir. Et nous sommes donc le peuple de Dieu, par la grâce de Dieu, les appelés à sortir, ce soir; nous nous sommes assemblés en ce lieu. Ainsi, j’aimerais lire dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20, juste une petite portion de l’Ecriture. Deux versets. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et dans Hébreux, chapitre 13, verset 8, il est dit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[6] Ceci est un passage des Ecritures un peu inhabituel pour un–un service d’évangélisation, cependant, c’est une portion de la Parole éternelle et sacrée de Dieu. Et cela s’accorde bien avec tout le reste de la Parole de Dieu. Il n’y a pas d’Ecriture qui ne s’emboîte pas avec une autre Ecriture. Jésus a dit: «Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties.» Donc, inhabituel, car C’est une Parole qui a été écrite il y a quelques... au premier siècle; et on est au vingtième siècle, cela pourrait certainement sembler inhabituel. Pour commencer, Jésus est inhabituel; en effet, Il est inhabituel aux yeux du monde, mais pas aux Siens. Ses actes et les choses qu’Il accomplit demeurent toujours, car Il est Dieu.

[7] Or, cette Ecriture de ce soir enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je me demande si nous croyons cela de tout notre coeur. Ça doit être vrai. Si ce n’est pas vrai, alors aucune autre Ecriture n’est vraie, car Elles ne peuvent pas être anéanties, et Ce sont les Paroles du Dieu Eternel. Et ces Grecs affamés qui étaient venus poser la question à Philippe, je pense que leur désir n’était pas plus que le nôtre ce soir. Tout homme qui ait jamais entendu parler de Jésus, qui ait pu trouver dans son coeur à lui ou à elle une place pour L’adorer et L’aimer, désire Le voir. Et les Ecritures déclarent qu’Il est le même qu’Il était hier. Donc, ça ne serait pas inhabituel si Dieu se manifestait à nous ce soir juste comme Il l’a fait dans Son Fils, Jésus-Christ, car nous croyons vraiment qu’Il n’est pas mort, Il est vivant. S’Il est mort, notre religion est vaine.

[8] Et je pense que le grand problème ce soir, ce qui fait que l’islam, le bouddhisme et beaucoup d’autres ismes du monde l’emportent sur le christianisme, c’est la faiblesse des membres du Corps. Je ne pense pas que les laïcs soient à blâmer autant que les prédicateurs. Il y a quelque temps, on racontait qu’un jeune musulman avait posé la question... ou plutôt on lui avait demandé pourquoi il ne recevait pas Christ comme son Sauveur au lieu de son prophète mort. Et le jeune musulman a dit: «Monsieur, qu’est-ce que votre Christ peut faire pour moi de plus que mon Mahomet?» Il a dit: «Eh bien, a dit le chrétien, notre Christ peut vous donner la joie et la paix, car Il est ressuscité d’entre les morts.» Et le musulman a dit: «Mahomet me donne la joie et la paix. Et il n’est pas ressuscité d’entre les morts.» Et il a dit: «Je ne crois pas que votre Christ est ressuscité d’entre les morts», a dit le musulman au chrétien. Le chrétien a dit: «Nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts, car Il vit.» Et le musulman a dit: «Où est-Il?» Et le Chrétien a dit: «Dans mon coeur.» Et c’est bien. Mais le musulman a répliqué à cela et il a dit: «Mahomet vit dans mon coeur.» Et il a ajouté: «Monsieur... l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Et il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux en croyant que Mahomet va ressusciter d’entre les morts et conquérir le monde que vous l’êtes en croyant que Christ viendra de nouveau sur la terre.»

[9] Vous voyez, les choses sont profondes. Et ce musulman avait parfaitement raison. Alors, le chrétien a reconnu qu’il n’avait pas rencontré un homme qui avait juste... ce que nous appellerions dans le sud un bleu. Nous avons enseigné le christianisme du point de vue psychologique, beaucoup d’entre nous. Et nous avons compris cela... enseigné cela sous l’angle d’une théologie de nos églises et de nos dénominations. Mais permettez-moi de dire ceci: Le christianisme dépasse cela d’un million de miles. Le christianisme présente un Jésus vivant et actuel juste le même qu’Il était autrefois, sinon les Ecritures sont fausses. Nous devons faire face au fait que Christ a dit ces choses.

[10] Et le musulman a dit au chrétien: «Nous attendons que vous les docteurs, vous produisiez ce qu’Il a dit que vous feriez.» Et il a dit: «Que voulez-vous dire? Les promesses? Comme celle de Marc 16?» Il a dit: «C’est l’une d’elles.» Il a dit: «Eh bien, nous avons appris (c’est le docteur qui avait appris), a-t-il dit, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.» Et le musulman a riposté à cela. Il a dit: «Quel genre de Livre lisez-vous? Si une partie En est inspiré et que le reste n’est pas inspiré, comment reconnaissez-vous la partie qui est vraiment inspirée?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» (C’est la Bible de musulmans.) Et il a dit: «Mahomet n’a promis que la vie après la mort, mais votre Christ a promis que vous ferez aussi les oeuvres qu’Il faisait, et nous attendons de voir cela se produire; alors nous croirons.» Le chrétien a été vaincu. Assurément.

[11] Ce qui nous manque aujourd’hui, si... quand Christ a donné cette commission d’aller par tout le monde–non pas pour former des églises, construire des bâtiments ou établir des écoles (Ce qui est très bien)–, mais Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle, ce n’est pas construire des bâtiments, ou envoyer des gens à l’école, mais c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Aussi a-t-Il dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et à cause de la faiblesse de notre théologie, nous avons esquivé cela et nous avons trouvé un prétexte, que c’est pour un autre jour. Mais la Bible persiste toujours, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est donc le même, Il doit être le même en essence et quant à la puissance. Il doit être le même qu’autrefois; la seule différence, c’est Son corps physique. Mais avant de quitter la terre, Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte le fruit. C’est le sarment qui porte le fruit, pas le cep. Il a donc confié à Son Eglise cette grande commission de porter le même fruit qu’Il avait porté quand Il était ici sur la terre.

[12] Si vous alliez à une vigne, vous vous attendriez à trouver des raisins. Si vous alliez à un plant de pastèque, vous auriez des pastèques, si c’est une bonne vigne fertile. Si vous alliez à un plant de potirons, vous auriez des potirons. Mais quand nous arrivons à la vigne de l’héritage de Dieu, nous ne trouvons que des querelles, des troubles, des barrières et toutes sortes de petits ismes, plutôt que l’Esprit de Dieu agissant dans l’Eglise comme ça devait l’être. Et pourtant, c’est la Vigne de Dieu. «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré.» Mais Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» C’est la glorieuse promesse que nous attendons.

[13] Eh bien, nous... ces Grecs ont dit: «Nous voudrions voir Jésus.» Pas tellement que nous aimerions L’entendre, mais nous aimerions Le voir. Je me demande bien si ce ne sera pas là le sentiment de chaque personne ici ce soir: voir Jésus. Comment pouvons-nous donc Le voir? Dans Son Eglise, dans Son peuple: Nous sommes des épîtres écrites. L’Esprit de Christ vit dans Son peuple et produit Sa Vie. Et Son ministère continue à progresser jusqu’à Son retour. Et Il est ici. C’est à cause de la cécité de nos yeux que nous ne Le voyons pas. Si seulement nous pouvons ouvrir nos yeux aux choses qui sont réelles... J’habite au bord de la rivière (quand je suis chez moi, dans l’Indiana); j’habite près de la rivière Ohio. Il y a quelque temps, un petit garçon fréquentait l’école du dimanche dans ma ville. Il est allé à la rivière avec un vieux pêcheur. Et c’est un jeune garçon qui s’était découragé, car il avait posé la question à sa maman un jour, il avait dit: «Maman, Dieu est très grand; peut-on Le voir?» Elle avait dit: «Eh bien, je ne sais pas. Demande au pasteur; il viendra dîner chez nous dimanche.» Et il avait demandé au pasteur: «Peut-on voir Dieu, monsieur?» «Eh bien, avait-il répondu, certainement pas, fils. Personne ne peut voir Dieu.» Et il avait posé la question à sa monitrice de l’école du dimanche et celle-ci avait répondu: «Eh bien, bien sûr que non. Personne ne peut voir Dieu.» Et le petit garçon, préoccupé, s’était dit: «Eh bien, s’Il est si grand, pourquoi ne peut-on pas Le voir?»

[14] Et un jour, alors qu’il était à la rivière avec un vieux pêcheur, un orage éclata. Et sur le chemin de retour, le vieux pêcheur ramait sa barque, et le petit garçon était assis à la poupe de la barque. Et l’arc-en-ciel est apparu après l’orage. Le vieux pêcheur, couvert d’une barbe grise, s’est mis à pleurer quand il a vu l’arc-en-ciel. Et de grosses larmes brillantes se mirent à couler sur sa barbe blanche. Cela préoccupa le petit garçon au point qu’Il courut vers le milieu de la barque et tomba sur les genoux du vieux pêcheur. Et il dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu me répondre: Peut-on voir Dieu?» C’était trop pour le vieil homme; il ramena ses rames sur ses genoux, fit passer ses bras autour du petit garçon et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’est Dieu.» Quand Dieu entre à l’intérieur, vous pouvez Le voir, mais vous ne pouvez pas Le voir avant qu’Il entre à l’intérieur pour regarder au travers de vos yeux.

[15] Il y a quelques semaines, dans notre grande ville de Louisville, dans le Kentucky, une femme a offert un spectacle très remarquable. Elle tenait son... dans ses bras un petit garçon d’environ six ou sept ans. Et elle était dans l’un de ces grands bazars. Et on l’a vue aller d’un comptoir à un autre, prenant de petits–petits gadgets et les tenant devant le petit garçon. Et elle allait à un autre comptoir, puis elle prenait un autre petit gadget, et elle le soulevait devant le petit garçon, et ainsi de suite à divers comptoirs. Et les gens se sont mis à l’observer. Et quelque temps après, elle est arrivée devant une espèce de babiole qui faisait du bruit et qui cliquetait. Et elle l’a soulevée devant le petit garçon et l’a fait cliqueter. Et elle a déposé cela par terre et s’est écroulée sur le–sur le comptoir, en pleurant. Et certaines personnes qui se tenaient tout près sont allées la réconforter. Et ils ont demandé: «Madame, pourquoi pleurez-vous ainsi?» Elle a dit: «Oh! Il ne va pas mieux.» Ils ont dit: «Qu’est-ce qui ne va pas mieux?» Elle a dit: «Le petit garçon.» Elle a dit: «Le médecin a dit qu’il allait mieux; cependant, il ne va pas mieux, sinon il aurait pu faire attention à certaines de ces choses auxquelles les enfants font attention.» Il n’avait pas l’esprit en place.

[16] Et je me demande bien, en ce jour dans lequel nous vivons présentement, si Dieu n’est pas en train d’amener Son enfant de lieu en lieu, manifestant divers dons et autres devant eux, mais ils restent assis là, engourdis, tellement morts dans le péché et les offenses, qu’ils n’arrivent pas à voir la gloire et le don du Seigneur qu’Il essaie de leur présenter. Que cela soit loin de cette grande église qui est assemblée ici ce soir. Alors que Dieu se révèle, puissions-nous être sérieux et sincères pour voir que c’est Christ qui cherche à se faire connaître à Son Eglise pour le salut des âmes, la guérison du corps ainsi que pour chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle Il est mort. Tout appartient à Son Eglise et à chaque croyant. Ce ne serait pas correct de commencer une réunion sur base d’un simple témoignage. Il nous est avantageux de sonder les Ecritures pendant quelques instants pour trouver un contexte au passage des Ecritures dont nous parlons.

[17] Eh bien, nous voudrions voir ce que Jésus était et ce qu’Il... comment Il s’est fait connaître aux gens de l’époque où Il avait marché sur la terre. S’Il s’est donc présenté de telle façon et de telle manière à l’époque où Il avait marché sur la terre, ne serait-ce pas logique de penser que, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se présenterait à Son peuple de la même manière aujourd’hui? Ce le serait certainement. Examinons donc pendant une minute pour voir ce qu’Il était. Dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 5, verset 19, nous lisons ce qui suit, lorsqu’Il a été interrogé sur quelque chose qu’Il avait fait, et pourquoi Il avait laissé une multitude de gens et avait guéri un seul homme; Il a répondu comme suit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Si c’était là Sa réponse hier, ça serait Sa réponse aujourd’hui, car Il ne peut pas la changer. Pour demeurer le même, Il doit être le même. «Je ne fais rien de Moi-même, mais Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu s’était confiné dans un seul corps; c’était Son Fils. Par la mort de Son Fils, Dieu a été amené à toute Son Eglise universelle. Par la puissance sanctificatrice du Saint-Esprit, par le Sang de Christ, Il purifie les mortels et fait d’eux, non pas par eux-mêmes, mais par la grâce de Dieu, par Sa grâce, Il fait d’eux des sujets du Saint-Esprit afin qu’Il parle, marche, prêche et agisse par Son Eglise, Sa Vigne, ou plutôt Ses sarments qui sont attachés à Lui.

[18] Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres. Je ne fais rien de Moi-même, mais ce qu’Il me dit de faire, ou Me montre de faire–Me montre de faire.» Ainsi, Jésus devait avoir (Il n’y a pas un autre moyen de rendre cette Ecriture vraie), Jésus devait donc voir en vision ce que la volonté du Père indiquait de faire, puis Il allait accomplir cela. Si vous en lisez le contexte, vous verrez que c’est vrai, car Il ne pouvait pas dépasser de grandes multitudes de boiteux, d’aveugles, d’infirmes et de paralytiques pour aller guérir un seul homme couché sur un grabat; en effet, Il savait qu’il avait été dans cet état depuis beaucoup d’années. Eh bien, nous découvrons donc qu’Il était juste... qu’Il marchait suivant la conduite et la direction du Père. Oh! Ne serait-ce pas une chose glorieuse ce soir si toute cette église pouvait avoir pareil témoignage: «Je fais toujours ce qui plaît au Père»? D’avoir pareil témoignage ne ravirait-il pas le coeur de Son Eglise? Il y aurait une translation comme du temps d’Enoch. Et on devrait être si proche de Sa Venue.

[19] Eh bien, prenons le chapitre 1 de Saint Jean, et ayons un aperçu de ce qu’Il était hier. Alors, nous aurons une idée générale de ce qu’Il sera aujourd’hui. Au premier chapitre de Saint Jean, après que le Père fut venu sur Lui sous la forme d’une colombe (et Lui était l’Agneau; en effet, les deux natures sont parfaitement identiques), le Père s’est identifié à un oiseau; Il a identifié Son Fils à un agneau. La colombe est la plus douce créature du ciel. Et l’agneau est la bête la plus douce sur la terre. Elles devaient être identiques. Si la colombe s’était posée sur un loup et que le loup s’était emballé, la colombe aurait pris son envol. Et c’est pareil aujourd’hui, nous nous retrouvons avec tous nos tempéraments et nos querelles. Le Saint-Esprit est doux. Il ne demeurera que dans un lieu doux: L’Agneau conduit par une Colombe...

[20] Et Son ministère commença. Et ensuite, l’une des premières choses que nous voyons, c’est qu’il y eut quelqu’un du nom d’André qui s’était converti à la religion chrétienne. Et il alla vite prendre son frère. Et le nom de son frère était Simon. Et aussitôt que Simon entra dans la Présence du Seigneur Jésus, nous entendons l’Ecriture (Saint Jean 1) déclarer que Jésus a dit: «Ton nom est Simon, mais Je vais le changer et t’appeler Pierre.» Et Il a ajouté: «Le nom de ton père, c’est Jonas.» A votre avis, que se passa-t-il dans le coeur de ce pêcheur illettré? La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Jésus n’a pas dit: «Il te faut une expérience de séminaire», ou: «Il te faut connaître toutes les prières religieuses.» Il a simplement accompli un miracle qui a enflammé le coeur de cet apôtre. «Ton nom est Simon, mais tu seras appelé Pierre, un petit caillou. Et tu es le fils de Jonas.» Et cela l’a ravi.

[21] Et ensuite, un autre est venu, du nom de Philippe; nous venons de lire à son sujet. Et aussitôt qu’il a trouvé cette grande Fontaine, il ne pouvait pas garder cela pour lui-même. Si l’église a réellement trouvé la Fontaine, il y a quelque chose au sujet de Jésus qui fait que lorsque vous Le trouvez, vous devez en parler aux autres. C’est ainsi que les Bonnes Nouvelles se répandent. Et il avait un ami qui habitait à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Et il a détalé pour chercher cet ami. Et quand il est arrivé auprès de lui, peut-être qu’il était sous un arbre en train de prier. La Bible dit qu’il était sous un arbre. Et bien sûr, Philippe, étant un gentleman chrétien, a attendu qu’il termine de prier. Je peux donc voir Nathanaël se lever, s’épousseter les habits et–et saluer son ami. Et avant qu’il puisse dire: «Bonjour, ou bon après-midi, Nathanaël», il a dit: «Oh! Viens voir Qui nous avons trouvé.» Oh! Il y a quelque chose à Son sujet, car quand vous Le trouvez, votre âme est ravie, et vous êtes... C’est ça la première chose qui vous vient à l’esprit: «Oh! Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[22] Et, bien sûr, ce croyant orthodoxe a dit... Eh bien, je peux bien l’entendre dire: «Eh bien, juste une minute: Tiens, Philippe, tu dois avoir perdu le nord. Tu es venu ici me raconter à une époque comme celle-ci que le Messie est venu? Et tu veux me dire qu’Il est venu de Nazareth, cette méchante petite ville? S’Il venait, Il devrait venir de Jérusalem ou d’une grande cathédrale, et tous les grands conducteurs religieux devraient le savoir.» Mais Dieu fait des choses très particulières. Il fait simplement cela à Sa propre façon bénie. Je–j’en suis si content. «Assurément Il serait au Vatican, ou Il serait à–à l’abbaye Westminster, ou quelque part comme ça, s’Il vient.» Mais Dieu vient là où ça Lui plait de venir. Il fait des choses à Sa propre façon bénie. Et il a dit: «Eh bien, juste une minute, Philippe. Je t’ai connu comme un homme honnête dans nos relations, et maintenant tu veux me dire que tu es venu ici avec une espèce de discours enthousiasmé pour me dire que tu as trouvé le Messie, et qu’Il est venu du milieu de ce genre de gens?» Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, ne restez pas à la maison à critiquer, et ne vous contentez pas de la déclaration du sacrificateur ou de ses pensées, ou de ce que le pasteur a dit, mais venez voir de vous-mêmes.

[23] Oh! Il avait quinze miles [24 km] pour converser avec lui. Ainsi, pendant qu’ils allaient, je peux imaginer entendre Philippe lui parler des choses que notre Seigneur avait accomplies au sujet de... Il a dit: «Tu te souviens de ce vieux pêcheur là-bas, le jour que tu as acheté ces poissons, et–et qui ne pouvait pas signer la facture des poissons?» «Oui.» «Quand il est arrivé devant ce Nazaréen, Celui-ci lui a dit qui il était et Il lui a dit qui était son père.» Oh! Je peux l’entendre dire: «Je ne serais pas surpris qu’Il sache qui tu es.» «Eh bien, juste une minute, dit Nathanaël. Je vais tirer mes propres conclusions une fois arrivé là.» Ayant longé la route, ils sont arrivés ce soir-là à la réunion où se trouvait Jésus. Et quand ils sont entrés dans Sa Présence, l’oeil du Maître l’a vu. Et Il lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[24] Aujourd’hui, cela pourrait bien paraître juste une petite chose quand nous y pensons, mais savez-vous qu’à l’époque, ils s’habillaient tous de la même manière et qu’ils avaient le même aspect? Il pouvait avoir été un Arabe, il pouvait avoir été un Grec, ou d’un de nombreux autres peuples de l’Orient de l’époque. Ils avaient un teint sombre, et ils avaient pratiquement tous le même aspect, et ils s’habillaient de la même façon. Mais Jésus a su qu’il était un Israélite et un homme honnête. Et cela a tellement étonné Nathanaël qu’il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?» Et il attendait là la réponse de Jésus hier. Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu sous l’arbre.» C’était assez. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Et Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru cela?»

[25] Or, si c’était là le signe pour les Juifs à l’époque, pour montrer qu’Il était le Messie, c’était ainsi qu’Il a fait savoir aux gens qu’Il était le Messie–et Il n’a pas du tout changé–,ça devrait être la même chose aujourd’hui s’Il est le même. Il serait injuste s’Il se manifestait à nous par la théologie et par une simple observance de ce qui est dit sur les–les traditions des anciens, s’Il se faisait donc connaître ainsi, et puis prétendait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit garder cette même chose.

[26] Il y en avait qui se tenaient à côté de Lui, qui ne croyaient pas cela, des religieux, des fervents religieux, la crème de la moisson, pour ainsi dire, comme nous le dirions dans le Sud. C’étaient des sacrificateurs, le souverain sacrificateur, des–des évangélistes, des orthodoxes. Et ils ont dit: «Cet Homme a un mauvais esprit. Cet Homme doit être un diseur de bonne aventure. Il doit être Béelzébul, le roi et le prince de tous les diseurs de bonne aventure.» Qu’a dit notre Seigneur? Il a dit: «Je vous pardonne si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme. Mais (En d’autres termes ceci) un jour, le Saint-Esprit viendra accomplir la même chose, un seul mot contre cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir.» Comment devrions-nous donc aborder l’Evangile?

[27] Remarquez, il y eut un jour (et maintenant, on termine), Il est parti de la Galilée; il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et alors qu’Il était fatigué et épuisé, Il s’est assis au puits pendant que Ses disciples étaient allés en ville acheter des provisions. Nous voyons que les Orientaux, ils... le puits était généralement juste en dehors de la ville. Et pendant qu’Il était assis là, épuisé de Son voyage, une jeune femme est venue de la ville. Représentons-nous-la une–une femme attrayante. Et elle a fait descendre sa cruche de la tête. Et cette cruche avait deux larges anses. Et c’est très frappant de voir comment les femmes là-bas pouvaient transporter de l’eau: Elles pouvaient placer une cruche sur la tête, et une à chaque hanche, et elles causaient sans jamais déverser l’eau. Et elle a fait descendre cette cruche pour puiser de l’eau, et elle a vu, assis dans un coin, un Homme d’âge moyen qui était un Juif. Et il y avait une grande loi de ségrégation dans le pays. Et elle a entendu ce Juif lui dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Eh bien, nous verrons ce qu’Il a man... comment Il s’est manifesté devant les Samaritains. Vous savez qu’il n’y a que trois nationalités parmi les gens dans le monde. Elles descendent de trois fils de Noé: Cham, Sem, et Japhet; les Juifs, les Samaritains et les Gentils.

[28] Eh bien, nous verrons comment Il s’est fait cet Homme... comment Il s’est fait connaître aux Samaritains. Nous voyons comment Il l’a fait aux Juifs. Observons les Samaritains. «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume qu’un Juif demande pareille chose à une Samaritaine. Nous n’avons pas de relations entre nous. Et ceci est très inhabituel. Nous n’avons simplement pas cela, nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Et Il contactait son esprit. Et dans peu de temps, après que la conversation se fut longtemps poursuivie, Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari; tu as donc dit vrai.» Maintenant, voyons ce qu’elle a dit. Et si elle avait vécu à New York, à Philadelphie, ou si elle avait été membre d’une de nos grandes églises? «Mon pasteur a dit que c’est de la psychologie, ou c’est de la télépathie.» Qu’a-t-elle dit? (Savez-vous pourquoi les gens diraient cela? C’est qu’ils ne sont pas enseignés dans la Parole.)

[29] Mais cette femme, même si nous voulons la considérer comme une prostituée, elle confondrait certains prédicateurs aujourd’hui, sur la Parole. C’est vrai. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera toutes choses quand Il sera venu. Tu dois être Son Prophète.» Et elle a dit: «Quand le Messie, Celui qu’on appelle Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle abandonna sa cruche d’eau, et elle entra dans la ville avec un coeur plein de révélation. Elle a dit aux hommes de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses de ma vie. Ne serait-ce point le Messie?» Quand le don de Dieu fut manifesté avec éclat devant les yeux de la prostituée, elle a reconnu cela. Mais nous sommes si morts et engourdis avec nos théologies que nous sommes aveuglés à la vérité, souvent, et nous n’arrivons pas à voir le don de Dieu, le Seigneur Jésus. «Oh! Venez voir un Homme qui m’a dit ce que je suis. Ne serait-ce point le Messie?» Certainement Il l’est.

[30] Eh bien, si vous remarquez bien, Jésus n’est pas allé vers les Gentils et Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Donc, Il s’est manifesté aux Gentils uniquement au travers de l’enseignement de saint Paul. Or, s’Il s’est manifesté hier aux Juifs par ce signe, s’Il s’est manifesté aux Samaritains par ce signe, et que cela n’a jamais été manifesté dans l’âge des Gentils (Et cet âge des Gentils est en train de se terminer), alors, pour être le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit accomplir la même chose. Et sur ce, je défie ce petit groupe ce soir, s’Il accomplissait pareille chose... Or, il ne s’agit pas de la sainteté d’un homme. Il n’y a pas d’homme saint. Comme Pierre s’est une fois référé à la montagne de la Transfiguration, comme étant «la sainte montagne...» Il ne voulait pas dire la sainte montagne; il voulait dire qu’il avait rencontré le Dieu saint sur la montagne. Il n’existe pas de sainte église; c’est le Saint-Esprit dans l’église qui fait d’elle ce qu’elle est. Il n’existe pas d’homme saint; il y a le Saint-Esprit qui a un canal au travers des sujets de Son Royaume sur terre.

[31] Et s’Il se manifestait avec éclat devant ce monde aveuglé ce soir, il aurait la même conception (c’est ce qu’on a) que les pharisiens aveuglés de Son époque. Ce soir, demandons à Dieu de nous ouvrir les yeux, de nous accorder la vue. Que Son Esprit entre dans nos coeurs afin qu’Il puisse regarder au travers de nos yeux, entendre au travers de nos oreilles, et se révéler à nous comme le Fils ressuscité du Dieu vivant, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puissent Ses louanges retentir toujours dans les coeurs de New York jusqu’à ce que la dernière personne soit scellée dans le Royaume de Dieu, celle que Dieu a ordonnée à la Vie Eternelle. Prions.

[32] Ô Adorable Dieu, juste une soirée dans une ville dans une région métropolitaine ici, d’environ quinze à seize millions d’habitants, que peut faire un petit homme chétif? Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’ouvrir les yeux de toute cette assemblée ce soir afin qu’ils partent de ce grand Centre Manhattan ici avec la révélation comme la femme au puits: «Venez voir un Homme, l’Homme Christ, qui n’est pas mort, mais qui est vivant aux siècles des siècles.» Dieu L’a ressuscité d’entre les morts, Il a placé Son corps physique sur Son propre Trône, et Il a renvoyé le Saint-Esprit pour vivre dans Son Eglise et faire des disciples dans le monde entier jusqu’à Son retour. Accorde-le, Seigneur. Circoncis les lèvres, les yeux et les oreilles de Tes serviteurs, afin que nous puissions T’entendre parler et Te voir dans Ta puissance de la résurrection.

[33] Et qu’à travers cette grande ville, quand les gens... le service sera terminé dans quelques instants et que les gens rentreront à leurs maisons respectives, puissent-ils parler comme ceux qui revenaient d’Emmaüs. Après qu’ils eurent marché avec Lui toute la journée et qu’ils L’eurent entendu prêcher et leur parler des Ecritures, leurs yeux n’étaient pas encore ouverts. Seigneur, Tu as nourri plusieurs ici, Tu les as vêtus, Tu as été bon envers eux. Tu as épargné leur vie. Peut-être qu’ils n’ont jamais vraiment réalisé d’où cela venait. Mais pendant que nous sommes dans l’auberge ce soir, la porte fermée... Quand Tu as accompli cette petite chose que... juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, Cléopas et son ami étaient convaincus que c’était Toi, car aucun autre homme n’avait fait cela exactement de cette façon-là, ni aucun autre homme ne pouvait le faire exactement de cette façon-là. Et ils avaient reconnu que c’était le Seigneur, alors leurs yeux s’ouvrirent. Et Il disparut d’un côté, derrière le rideau, et Il était hors de leur vue. Et ils ont continué leur chemin en se réjouissant, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?»Seigneur, quand j’irai à ma chambre et que ces autres iront aux leurs, que cela soit notre témoignage ce soir: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait au Manhattan Center ce soir?» Accorde-le, Seigneur. Un jour, quand la vie sera terminée, que le temps ne sera plus et qu’il se sera fondu dans l’éternité, ô Dieu, nous nous agenouillerons, nous inclinant devant Ta Présence, nous T’adorerons, et nous nous assiérons à Tes pieds. Oh! Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[34] Maintenant, je sais que nous vous avons gardés longtemps. Nous ne l’avons pas fait intentionnellement. Ce n’est qu’une soirée. Je pense que nous reviendrons le trente. Et ce sera difficile. C’est vraiment dommage que ces réunions, les gens de la Nouvelle-Angleterre soient organisées comme ça, mais nous sommes pressés. Le Message est urgent. Le Message de Dieu est toujours urgent. Vous savez, l’Ange qui est allé chez Abraham, à sa tente, juste avant que Sodome fût détruite, souvenez-vous que cet Ange avait le dos tourné à la tente où était Sara quand elle avait ri. Combien ont déjà lu cela? Faites-nous voir les mains. Et cet Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-ce? Mais c’était l’Ange qui avait apporté le dernier Message avant la destruction de Sodome. Et Il est parti... Et, rappelez-vous, ce n’était pas un Ange; c’était Dieu, car Abraham L’a appelé Dieu, par Elohim, ce qui signifie le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah.

[35] Maintenant, ce soir, si cela plaît vraiment à notre Dieu, il y a des gens ici... Combien de malades y a-t-il dans cette salle? Faites-nous voir les mains, partout, aux balcons et tout? Il y a peut-être mille ou plus, peut-être plus que cela, qui sont malades et qui ont besoin de la prière. Eh bien, mes chers amis, je–j’aurais souhaité pouvoir prier pour chacun de vous, en vous imposant les mains. Eh bien, je sais que c’est une grande doctrine, mais supportez-moi juste un instant pour cette déclaration. C’est une pratique juive. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» Mais le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.» Ce ne sont pas mes mains qui vous aideront, ni les mains de l’un de vos bien-aimés pasteurs et docteurs qui sont ici, les serviteurs de Dieu. Il ne s’agit pas de leurs mains ni de miennes; il s’agit de Sa main. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Croyez-vous cela? Eh bien, comment L’avaient-ils touché à Son époque?

[36] Il y eut une fois une femme qui avait une indisposition, une–une perte de sang pendant plusieurs années. Elle s’est faufilée dans la foule et a touché Son vêtement et s’en est allée, puis elle s’est assise, ou s’est tenue debout, ou je ne sais quoi elle a fait. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» «Eh bien, a dit Pierre, toute la foule Te touche.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard jusqu’à repérer là d’où sortait ce flot de foi. Oh! Les gens Le touchaient: «Oui, je suis membre de Ton église. Je suis ceci... cela...» Mais ce n’est pas cette touche qui compte. Il a repéré cette petite femme, qui avait l’air faible, et lui a dit qu’elle était guérie. Sa foi l’avait guérie. Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Eh bien, l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Or, comment Le toucherez-vous s’Il est le même? Ça serait de la même manière qu’elle L’avait touché. Or, Il n’est pas ici dans un corps physique, vous devriez donc Le toucher spirituellement. Comment sauriez-vous alors que vous L’avez touché? Il vous répondra comme Il le fit à l’époque. Cela ferait-il de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[37] A cet instant, nous n’allons pas faire venir beaucoup de gens ici à l’estrade pour prier pour eux. Nous appelons juste quelques-uns. Et si chaque personne ici présente accorde bien une si grande attention à l’Evangile... Peut-être que ça serait un peu différent de ce qu’on vous a enseigné dans votre église... Je n’ai rien contre la manière dont vous enseignez cela dans votre église; comprenez, pas du tout. Mais c’est juste tout comme l’homme qui mangeait la pastèque là dans le Sud. Il a dit: «C’est bon, mais il y en a encore plus.» Voyez? C’est donc bon. Tout homme qui–qui–qui enseigne Christ de n’importe quelle manière, c’est bon; mais il y en a un peu plus que ça qui nous arrive ce soir. Ainsi, ne donnons pas aux enfants juste un–un arôme, leur frotter cela sur les lèvres, ou peindre un feu, en disant: «C’est ce qui a fleuri en un jour.» Vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint; il faut un feu réel pour vous réchauffer. Ce qu’ils firent du temps des apôtres doit être fait aujourd’hui si les coeurs des enfants sont réchauffés par la Présence de Christ. C’est vrai.

[38] Faisons venir quelques personnes à l’estrade. Je crois... Etes-vous venu... avez-vous distribué les cartes? Combien de numéros? Cent? Très bien. Mon fils a distribué une centaine de cartes de prière. Il les amène devant l’église et les gens, il les bat devant vous et va les distribuer l’une après l’autre. Très bien. Commençons, disons à partir de... Nous commençons n’importe où. Peu importe, c’est juste afin que nous fassions venir quelqu’un ici: Trois, ou quatre ou cinq, juste pour commencer à prier afin que, vous, quand les gens verront, que cela chasse donc le mauvais esprit, quand ils se mettront à croire. Appelons le numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1, voudriez-vous lever la main? Où? Voudriez-vous venir ici même, madame? Numéro 2... Si vous pouvez vous lever... Si vous ne le pouvez donc pas, les huissiers vous transporteront jusqu’à l’estrade si vous ne le pouvez pas quand votre numéro sera appelé. Numéro 2, voudriez-vous lever la main où–où que vous soyez? Numéro 2? Peut-être qu’il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[39] Et nous attendons la Venue de notre Seigneur. Assurément, nous attendons. Maintenant, ne pensez-vous pas que la fin, que la dispensation des Gentils ne pourrait pas se terminer...? L’avez-vous déjà remarqué? J’ai prêché ici, il y a quelque temps, sur le sujet: La Jonction. Et je disais qu’à chaque jonction, l’église se refroidit et devient empesée pendant plusieurs années. Et puis, à la–à la jonction du temps, Dieu envoie un ange, un prophète, une manifestation, l’Esprit, des dons, des miracles et des prodiges. Combien savent cela, vous les lecteurs de la Bible? Faites voir la main. Considérez la destruction du monde antédiluvien. Avant la fin, il y eut des prophètes, Enoch. Il y eut des signes et des prodiges; les anges apparurent; de grandes choses sont arrivées. Considérez la sortie des enfants d’Israël de l’Egypte. Considérez ce qui s’est passé. Voyez, c’était devenu froid et indifférent, avec un tas de théologies froides. Et tout à coup, un Ange apparut, un prophète vint. Des miracles et des prodiges s’accomplirent. Puis, cela s’est de nouveau refroidi. Puis, la Venue du Seigneur Jésus. Un ange vint, Gabriel, il parla au père et à la mère de Jean. Un prophète vint. Après ce prophète, vint Christ. Et le Christ, des signes, des prodiges et des miracles se produisirent. Nous sommes de nouveau à la fin. On a connu une longue période de froideur, de théologie ecclésiastique et d’indifférence. Nous sommes au temps de jonction. Juste... nous n’avons pas du tout de choix, pas d’autre espoir, en dehors de la Venue du Seigneur Jésus.

[40] Je pense que nous avons un bon président, le président Dwight Eisenhower. Je pense que c’est un–un brave homme. Mais en placer un dans chaque comté des Etats-Unis ne ferait aucun bien. Il faudra la Venue du Seigneur Jésus pour y parvenir. Le péché doit être jugé. Et je dis ceci avec respect, et avec... sur ceci, prédicateurs chrétiens, si Dieu laisse cette génération s’en tirer sans leur infliger un jugement, Il serait obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir englouties. C’est vrai. Il ne peut pas être une chose dans une génération et une autre dans une autre. En effet, c’est à cause des péchés mêmes dont nous sommes coupables que Sodome et Gomorrhe ont été brûlées, à cause du même péché. Et nous voici, tout aussi coupables, et davantage aujourd’hui; donc, il ne reste rien. Je regardais ce soir, à partir de la chambre d’hôtel, ces très hautes flèches de la grande ville; je me suis dit: «Ô Dieu, un de ces jours, il ne restera ici qu’un tas de poussière, et les âmes de ceux qui marchent dans la rue maintenant seront quelque part. Aide-moi, ô Dieu, à faire quelque chose pendant que je suis ici, à leur pointer un Sauveur.»...?...

[41] Se sont-ils tous alignés là? Tout le monde est-il venu? Tous sauf combien? Quatre manque? Numéro quatre. C’est le numéro quatre qui n’est pas venu. Si quelqu’un connaît, ici présent, que ce soit une femme, un homme, un garçon ou une jeune fille, qui que ce soit qui peut trouver le numéro quatre, qu’il le mette en ligne. Ça sera en ordre. Eh bien, essayons cela maintenant, pendant que nous avons ceux-ci debout ici. Maintenant, je...combien ici présents me sont totalement inconnus? Faites voir la main. Et maintenant, vous tous là dans l’assistance qui n’avez pas de cartes de prière... Combien n’ont pas de cartes de prière, et cependant vous aimeriez que Christ vous guérisse? Levez la main. Eh bien, juste environ... On n’aurait pas dû distribuer trop de cartes. Peut-être que c’était ça. Le même groupe avait levé la main auparavant. Eh bien, si vous n’avez pas de carte de prière, alors, vous ne serez pas dans la ligne, là, à ce que nous sachions. Mais regardez simplement au Seigneur Jésus et dites: «Seigneur, ce prédicateur m’a dit ce soir que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités. Ô Seigneur Dieu, j’aimerais Te toucher pour obtenir la miséricorde.» Voyez ce qu’Il dit. Voyez ce qu’Il fait. Voyez s’Il agit de la même manière qu’Il a agi lorsqu’Il était ici sur terre. Vous n’avez pas besoin de monter ici. Ceux-ci sont juste des gens qui viennent pour faire démarrer la réunion. Ce n’est pas sûr qu’ils seront guéris. Voyez-vous? C’est votre foi qui vous guérit.

[42] Maintenant, je pense que la dame devant moi m’est inconnue. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? M’avez-vous vu auparavant? Je veux dire que je ne vous connais pas. Non. J’ai tenu une réunion, je pense, quand j’étais ici avant ou quelque chose comme cela. Vous–vous n’avez jamais été dans une ligne de guérison? Vous étiez juste assise là dans l’assistance comme cela. Très bien. Eh bien, certainement, je ne le saurais point. Comme quelqu’un qui vient, qui revient le trente, et dit: «J’étais dans la réunion le premier. J’étais assis au balcon. J’étais assis...» Je ne saurais jamais qui c’était, certainement pas. Je ne connais pas la dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’avait vu depuis l’assistance. Eh bien, si la dame est malade, je ne sais pas. Mais si la dame est malade, et que je pouvais la guérir, mais que je ne le faisais pas, je suis... je devrais prendre cette Bible et La passer à l’un de mes frères prédicateurs, et quitter New York. C’est vrai. Si je pouvais l’aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Mais vous voyez...

[43] «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, si vous lui imposez les mains et que vous priiez pour elle...» Cela pourrait aussi être une bonne chose. Mais remarquez. Si vous alliez au cabinet d’un médecin et que vous lui disiez: «Docteur, j’ai très mal à la tête», et qu’il vous donnait une aspirine et vous renvoyait à la maison, il cherche simplement à se débarrasser de vous. C’est vrai. Un vrai médecin doit faire le diagnostic du cas, jusqu’à trouver la cause. De là... Vous devez connaître la cause avant d’avoir le remède. Vous ne saurez pas ce que vous traitez. C’est pareil dans le Royaume de Dieu. Avant de pouvoir offrir une prière de foi, vous devez en connaître la raison. Pourquoi? Il se pourrait que ce soit une incroyante. Il se pourrait que ce soit une–il se pourrait que ce soit une femme de mauvaise vie. Je ne la connais pas. Peut-être que c’est une sainte. Je ne sais pas qui elle est. Alors, comment puis-je offrir une prière de foi avant de savoir ce que je fais? Je ne vais pas le lui demander; c’est au Père que je vais demander, qu’Il me le dise. Ce que le Père me dit alors, je sais, ça sera vrai.

[44] Eh bien, si je ne la connais pas, et si le Seigneur Jésus révèle juste comme Il le fit à la femme au puits, lui disant quelque chose qu’elle avait fait, ou qu’elle n’a pas fait, ou quelque chose qui cloche en elle, comme ce fut le cas pour la femme au puits, et que cela se passe ici même (pas dans le...), ici même afin que vous puissiez le voir, et le savoir, combien ici croiront que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans Son Eglise aujourd’hui? Qu’Il bénisse vos coeurs. Celle-ci est peut-être une grande ville, mais cela représente très bien les croyants en Christ. Vous savez, Dieu ne sauvera pas tout New York. Nous le savons. Non. Il sauvera ceux qu’Il a connus par prescience et qu’Il a élus pour la Vie Eternelle. Les yeux des autres seront fermés. Le déluge même qui sauva Noé noya le monde incrédule. L’Evangile même qui apporte la guérison et le salut à ceux qui sont élus pour cela aveugle les yeux des conducteurs, des docteurs, et des membres d’église à travers le monde. Ça a toujours été pareil, Dieu ne peut pas changer; Il demeure le même.

[45] Eh bien, si je disais que je pouvais guérir cette femme, je dirais quelque chose de faux. Je ne dis pas que Dieu me le révèlera; j’ai confiance qu’Il le fera. Je n’En ai pas le contrôle. Je ne contrôle pas Cela; c’est Cela qui me contrôle. Je ne sais pas s’Il le fera ou pas. Je ne peux pas vous le dire. Mais s’Il le fait, nous serons tous reconnaissants. Nous sommes ordonnés. Et maintenant, Père, cette–cette prédication que je... comme je ne suis pas un prédicateur, Seigneur. Je n’ai aucune instruction pour prêcher. Et moi, avec mon mauvais anglais, ma grammaire aussi, c’est difficile de me faire comprendre. Mais, ô Seigneur, Tu peux faire quelque chose pour faire comprendre aux gens que ce message entrecoupé est néanmoins la vérité. Prouve-le, Seigneur, en manifestant Ton Fils, le Seigneur Jésus, par la puissance de Sa résurrection. Et accorde, ce soir, que la Vie du Cep entre dans les sarments, ici, et qu’Elle se reproduise devant les incroyants, afin qu’ils voient et sachent que Christ vit toujours dans Son Eglise. C’est par la grâce de Dieu qu’Il accomplit cela. Accorde-le, Seigneur. Nous nous soumettons à Toi, maintenant, pendant les quelques prochaines minutes; car un seul Mot de Ta part vaudra plus que tout ce que tous les prédicateurs du monde pourraient dire. Nous attendons un Mot de Ta part. Accorde-le-nous, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[46] Eh bien, que tout le monde soit respectueux. Alors que vous vous mettez en ligne, soyez simplement respectueux. Vous tous, dans la ligne, m’êtes-vous inconnus? Ou, je ne sais pas ce que vous êtes, ni qui vous êtes, ni n’importe... Levez la main si c’est le cas, vous qui vous tenez dans la ligne, levez la main, de haut en bas comme ça, juste afin qu’on sache...? Voici une scène. Ce n’est en aucune façon un spectacle. Dieu n’a pas à faire cela, mais Il a promis de le faire. Il n’avait pas à guérir quand Jésus était venu, mais Il avait promis de le faire afin que cela soit accompli. Or, voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois de leur vie comme ça s’est passé dans Saint Jean 4. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Nous nous tenons simplement ici. Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose comme je vous l’ai dit, vous avez promis, l’audience aussi, de croire qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Si l’assistance entend toujours ma voix, je suis très reconnaissant au Seigneur. La photo de l’Ange du Seigneur que vous avez, cette Lumière se tient ici même entre moi et la femme. La dame a été quelque part pour une consultation chez un médecin. Et la consultation, le docteur lui a conseillé une intervention chirurgicale. C’est une tumeur, et cette tumeur se trouve dans l’estomac. C’est une énorme tumeur. Et elle est sur le point de subir une intervention chirurgicale; elle aura lieu le mois prochain. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Ces choses sont-elles donc vraies, madame? Si elles le sont, faites signe de la main à l’intention de l’assistance. Eh bien, vous direz: «Ça a peut-être été deviné.» Parlons-lui juste un peu plus. Peut-être, maintenant que le Saint-Esprit est en train d’oindre...

[48] Combien ont vu la photo de l’Ange du Seigneur, cette photo qui est suspendue là à Washington D.C.? On en a ici dans le livre et aussi... C’est ce qui se passe maintenant même. Voyez-vous? C’est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Ce n’est pas moi, pas plus que ce n’était Moïse. Et quand Il était sur la terre, Il a dit (Il s’est manifesté, cette même Colonne de Feu;) en effet, Il a dit: «JE... Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Est-ce vrai? C’est quand Il avait parlé à Moïse dans le buisson ardent. Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est retourné à ce qu’Il était avant de devenir chair, Il est redevenu la Colonne de Feu. Est-ce vrai? Quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il? Il était redevenu la Colonne de Feu, une Lumière qui a crevé les yeux de Paul, dans Sa Présence, alors qu’il marchait. C’était Lui. Jésus a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.» Le Père qui L’a envoyé allait avec Lui et Il était en Lui. Le Christ qui envoie Son disciple va avec lui et Il est en Lui. Ce ne sont pas les disciples, mais le Christ, «Non pas Moi, mais Mon Père qui demeure en Moi.» C’est ce qu’Il a dit.

[49] Voyons donc, peu importe ce que c’était, je ne sais pas ce qui a été dit, parce que c’est une–c’est une vision. Les jeunes gens ici, qui s’occupent de l’enregistrement, ont cela, ce qui a été dit. Vérifiez cela. Voyez si c’est vrai. Eh bien, peu importe ce que c’était, cela était vrai; n’est-ce pas vrai, madame? Eh bien, veuillez bien être respectueux, un moment. Voyons s’Il nous dira quelque chose; cela débarrassera donc les gens de la peur (Voyez-vous?) ou des pensées. Oui, je vois un médecin consulter la femme. C’est vrai. Je vois un homme apparaître. Cet homme, cette femme a à coeur de prier pour lui. Elle prie pour cet homme. Et cet homme souffre de quelque chose qui le rend infirme. Il–il s’agit de l’arthrite. Cet homme souffre de l’arthrite. C’est vrai. Et cet homme, s’il se tient debout maintenant par une vision dans la Présence, il a un fardeau sur le coeur, et c’est pour le salut de sa fille. C’est tout à fait vrai, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Retournez, et que la paix de Dieu repose sur vous. L’assistance croit-elle? Ayez donc foi en Dieu. Soyez vraiment respectueux pendant quelques instants.

[50] Bonsoir, madame. Je pense que c’est notre première rencontre, mais Dieu nous connaît tous deux. Il sait tout à notre sujet. Eh bien, soyez simplement aussi respectueux que possible, mon ami. Quelque chose s’est passé dans l’assistance. Je vois simplement Cela se mouvoir librement. Chacun de vous juste–chacun de vous est un être. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Si ça l’est, Jésus s’en est servi quand Il les avait tous fait sortir de la maison et qu’Il a ressuscité la fille de Jaïrus; quand Il a isolé un homme de la foule. Non, vous êtes des esprits, aussi bien que des mortels. Soyez donc très respectueux. J’ai vu une intervention chirurgicale. Quelqu’un doit subir une intervention chirurgicale. Où est la dame qui a été guérie il y a quelque temps? Etait-ce... Est-elle dans l’assistance? Où est-elle partie? Quelque chose lui est-il arrivé? Oh! Le–le... Oh! C’était une dame là... Non, ce n’est pas elle. Non. Le Seigneur Dieu le révélera. Nous ne serons jamais vaincus. Advienne que pourra, nous ne serons jamais vaincus. Voici la dame assise ici même. Elle a subi une intervention chirurgicale. Elle est assise là au bout de la rangée, elle a été opérée, et la maladie continue à échapper à l’intervention chirurgicale qu’elle a subie. C’était vous, n’est-ce pas? Très bien. Poursuivez votre chemin. Cela va donc s’arrêter. Vous serez rétablie. Votre foi vous a guérie...?...

[51] Aimez-Le maintenant, de tout votre coeur, car Il est doux et humble, et le Saint-Esprit est très timide. Aimez-Le donc et croyez de tout votre coeur maintenant. Vous pouvez recevoir tout ce que vous demandez, ce que vous croyez, et vous pouvez le recevoir. La dame debout devant moi... Evidemment, je ne vous connais pas, comme nous avons un décalage d’âges et que nous sommes probablement nés à des endroits séparés de kilomètres et avec un décalage d’années; c’est notre première rencontre, je pense. Je n’ai aucune idée de qui vous êtes ni de ce que vous êtes, mais si Dieu me le révèle maintenant, comme Cela a déjà frappé l’assistance, les gens ont foi maintenant, Cela se meut. Je ne sais pas jusqu’où nous irons dans la ligne. Mais si Dieu frappe ou agit et qu’Il me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait, ou d’une façon ou d’une autre, juste comme j’ai prêché, croirez-vous qu’Il vous accordera ce que vous demandez? Croirez-vous cela? Madame, vous avez mal au dos et dans la colonne vertébrale. Elle souffre terriblement du dos et de la colonne vertébrale. Elle est tombée et s’est fracturée. Il y a de cela deux ou trois mois que vous en souffrez. Et vous êtes ici pour que je demande à Dieu de vous guérir. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’une autre ville appelée Brooklyn. Eh bien, rentrez, car vous allez vous rétablir. Jésus-Christ vous rétablira. Cette chose est maudite; c’est parti. Vous serez rétablie. Que Dieu vous bénisse, madame. «Si tu peux croire maintenant, tout est possible.»

[52] Si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ce qui cloche en vous, ou quelque chose de ce genre, croirez-vous au Seigneur Jésus? Ce pour quoi vous êtes principalement ici, c’est pour quelqu’un d’autre. Vous avez déjà accepté votre guérison depuis quelque temps, à cause d’écoulement. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, votre amie qui a eu une attaque. C’est vrai. Allez et croyez cela, elle s’en tirera. Croyez cela de tout votre coeur. Très bien. Ayez foi en Dieu. Avez-vous déjà cru au Seigneur Jésus? Ayez simplement foi maintenant. Ne doutez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense, chère soeur? «Si tu peux croire...» La dame assise ici, ici même, juste en bas, devant moi là, en train de me regarder, elle souffre du cancer; croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir et vous rétablir de ce cancer? Croyez-vous qu’Il le fera? Vous pouvez alors recevoir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse, madame. Il y avait une ombre noire au-dessus de vous, elle a maintenant disparu. Ayez simplement foi en Dieu.

[53] La petite dame assise là derrière, en petite veste blanche ou autre, vous n’arrivez pas à dormir la nuit. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va désormais vous accorder le sommeil? Afin que vous sachiez que je suis Son prophète, ou Son serviteur, c’est votre mari qui est assis à côté de vous. Croyez-vous que Dieu peut le guérir? Si Dieu me révèle sa maladie, croirez-vous cela? Alors, l’arthrite vous quittera, monsieur. Vous pouvez maintenant rentrer chez vous, guérie, et être une famille heureuse. Qu’ont-ils touché? Ils ne m’ont point touché. Ils sont à vingt yards [18 m] de moi. Je ne les connais pas. Si je ne vous connais pas, monsieur, faites signe de la main comme ceci, pour montrer que je ne vous connais pas. Je ne vous connais pas. Je ne les ai jamais vus de ma vie, mais ils ont touché quelque chose. Ils ont touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché, puis Celui-ci, à Son tour, agit juste comme Il avait agi hier, Il agit de même aujourd’hui, et Il agira de même éternellement. Croyez simplement en Lui. Ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu ôtera cela selon vous... votre désir.

[54] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Eh bien, la raison pour laquelle je dis cela, c’est comme Pierre et Jean franchissaient la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Voyez, c’était pour attirer son attention. Jésus a dit à la femme au puits: «Apporte-Moi à boire.» C’est quelque chose que vous dites à quelqu’un pour attirer son attention, car vous êtes un être humain. Et vous avez une âme pour laquelle Christ est mort. Si Christ me révèle votre maladie, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que je ne connais rien, ou s’Il agit comme Il avait agi dans le passé, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? L’accepterez-vous? Que le Seigneur l’accorde. Soyez juste très patients. Continuez bien à croire. Voyez-vous? Vous êtes en train de toucher. Je souhaiterais pouvoir expliquer cela. Il n’y a aucun moyen de le faire; on ne peut pas expliquer Dieu; on doit croire en Dieu. Je vous vois debout à côté d’un escalier ou quelque chose comme cela. Oh! Vous vous êtes fait mal à un escalier il y a quelque temps. Et cela a hernié l’estomac et le tube intestinal. Je vous vois aller deux fois à un hôpital. Vous avez été opéré à deux reprises, et cela ne vous a fait aucun bien. Croyez-vous cependant que Cela se tient à côté de moi maintenant? Vous savez...?... Vous savez que vous tenir devant un homme comme moi ne vous ferait pas vous sentir ainsi. Cet Ange du Seigneur est à côté de vous, madame. Afin que vous sachiez que je suis Son serviteur, madame Eckerd, vous venez de Jersey City. Rentrez chez vous, car vous allez vous rétablir. Amen. Rentrez chez vous, puissiez-vous croire de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Combien là dans l’assistance croient cela? Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Restez simplement tranquilles. Soyez vraiment respectueux.

[55] Eh bien, vous êtes dans la Présence de Jéhovah, pas de votre frère. Je n’ai même pas l’instruction de l’école primaire. Je ne connais pas le rudiment de–de... Je pourrais dire ceci: Je ne connais pas trop bien le Livre, mais j’En connais l’Auteur. Je–je... c’est... Et vous pouvez être en désaccord avec moi sur mes enseignements, mais quand Dieu confirme cela, et que je l’ai lu dans la Bible, ça se confirme, car Dieu rend témoignage à la Vérité. «Si tu peux croire, tout est possible.» La petite dame là avec sa main placée sur la bouche, elle souffre de ces maux de tête, celle assise juste derrière maman Brown, là; croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous? Vous étiez en train de prier pour ça, n’est-ce pas? Afin que vous le sachiez, la dame assise juste au bout, à partir de vous là, elle a mal aux bras. Elle a mal au bras. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Tout est fini maintenant. Oui, oui. Voyez-vous cela? Voyez-vous? Vos maux de tête sont aussi terminés. C’est... Levez les mains si c’est vrai, chérie. Vous y êtes. C’est complètement terminé. Qu’avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. C’est tout à fait vrai. N’ayez pas peur. Ne soyez pas excitée. Ayez simplement foi; ne doutez pas. Croyez de tout votre être. Croyez cela de tout votre être. Maintenant, ayez foi. Les gens sont en train de prier.

[56] La petite dame assise ici, la tête inclinée, souffre de sinusite. Croyez-vous que le Seigneur vous a guérie, madame? La petite dame assise là en petite robe rose, vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier comme suit: «Seigneur, fais qu’il me parle.» Est-ce vrai? Levez la main. Il connaît votre prière. C’est vrai. Qu’en pensez-vous, vous assise à côté d’elle, en chapeau blanc? Cela vous a aussi ravie, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il guérira cette arthrite dont vous souffrez? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Assurément. Eh bien alors, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Amen. La dame à côté d’elle, là, souffre de la vésicule biliaire. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira, madame? Acceptez-vous cela? Levez la main si vous l’acceptez. Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? C’est vrai.

[57] Juste derrière la dame, là, se trouve un homme qui souffre de la bronchite. Croyez-vous que Dieu guérira cette bronchite et vous rétablira? Si vous croyez. La petite dame aux cheveux grisonnants, un peu penchée... Croyez-vous qu’Il guérira cette bronchite? Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Je vous demande de croire en Lui partout ici. Croyez simplement en Lui. La dame juste derrière là, avec les yeux levés, en train de prier: «Seigneur, j’aimerais me débarrasser de cette arthrite.» Est-ce vrai, madame? Est-ce ce que vous avez dit? Cela vous a quittée (Oui, oui; oui, oui). Si vous pouvez croire. La dame assise à côté de vous, avec les mains sur la bouche comme ceci, elle souffre du diabète sucré, elle veut s’en débarrasser. Est-ce vrai, madame? Faites signe de la main si c’est vrai. Très bien. C’est parti. «Si tu peux croire...» Croyez-vous? Ayez simplement foi. Vous pouvez tous être guéris maintenant même. Ayez simplement foi maintenant. Avez-vous...

[58] Voici une dame assise ici. Parlons à la dame juste un instant. Voyez, mes amis, je ne peux pas vous guérir. Je n’ai rien pour vous guérir. Je ne suis pas un médecin. Je ne sais rien de la médecine. Je suis juste Son serviteur, celui de Christ. Et tout ce que je peux faire... Et–et en ce qui concerne la guérison, vous êtes tous déjà guéris. Il est juste question de votre foi pour accepter cela. Vous voyez ce que je veux dire. Il est question que votre foi accepte cela. Voici la dame, debout devant moi... Une... Une dame de couleur, croyez-vous que... Nous y voilà. Voici un beau tableau: un homme blanc et une femme de couleur. Est-ce que vous... Voici un tableau de mon sujet de ce soir: la femme au puits. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Il nous connaît. Si le Seigneur Jésus me révèle le secret de votre coeur, ou quelque chose pour lequel vous êtes ici, dont vous savez que je ne connais pas, serez-vous disposé à propager cela parmi les vôtres et partout ailleurs qu’Il demeure toujours le même? Est-ce ce que vous aimeriez faire?

[59] Maintenant, voici un tableau de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je n’ai jamais vu la femme de ma vie. Dieu le sait. Si je l’ai vue, je ne la connaissais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, est-ce vrai? Nous sommes tous deux de races différentes. Je suis un anglo-saxon et elle ne l’est pas, et nous voici, tout à fait pareils. Jésus a fait savoir à cette femme qu’il n’y a aucune différence sur base de la couleur ou de la race d’une personne. Nous sommes tous issus du même arbre, du même Dieu, que nous soyons blancs, noirs, jaunes, bruns, quoi que nous soyons; nous formons un seul peuple issu d’une seule personne, Adam. C’est tout à fait vrai. Les pays dans lesquels nous habitons sont à la base du changement de notre couleur, cela n’a rien à faire avec nos âmes. Nous sommes tous des créatures de Dieu. Dieu nous a créés tels que nous sommes, car Il voulait que nous soyons ainsi. C’est tout à fait vrai.

[60] La dame s’appelle madame Week. C’est ça votre nom. Vous êtes de cette ville. Le numéro de votre maison, c’est 555, Avenue Edgecombs. Vous êtes très inquiète au sujet d’une chose. Mais vous avez un grand désir dans votre coeur: Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit, et c’est ce que vous voulez, le baptême du Saint-Esprit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? Allez et recevez donc cela. Christ vous L’accordera. Combien ici présents croient maintenant, de tout leur coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Qu’en est-il de vous avec les béquilles? Vous n’avez pas à sortir d’ici en vous en servant, si seulement vous pouvez croire cela. Qu’en est-il de fauteuils roulants, où qu’ils soient? Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous demande donc de faire une seule chose: croire que la Présence de Christ est ici, et c’est ce qui fait que ces choses s’accomplissent. La guérison–la guérison est quelque chose d’accompli depuis que Jésus est mort au Calvaire. La dame assise là avait la tuberculose. C’est terminé, soeur. Vous n’avez plus à vous en inquiéter. C’est vrai.

[61] Et vous, assis au bout du siège là, souffrant d’une prostatite très aiguë...?... C’est terminé, monsieur. Vous n’en avez plus. Vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Que Dieu vous bénisse. Je vous demande de croire en Christ maintenant même. Je crois–je crois que si vous faites ce que je vous demande... C’est la Bible qui le déclare donc, c’est Christ qui l’a promis. Et voici une autre chose qu’Il a dite lors de Sa dernière commission: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades. Et les malades seront guéris.» Combien de croyants y a-t-il ici présents? Levez la main. Maintenant, imposez les mains à quelqu’un qui est près de vous. Peu importe ce que vous voulez, imposez-vous les mains, partout, les uns aux autres. Si Christ tient cette partie de Sa Parole, combien plus facile sera-ce pour Lui de tenir cette autre partie de Sa Parole? Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades...» Maintenant, priez tel que vous le faites dans votre église. Priez les uns pour les autres, pendant que je prie pour vous ici, et voyez ce que le Seigneur fera. Chacun de vous peut être guéri.

[62] Eternel Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, Celui qui bénit les hommes...?... Nous Te confions cette assemblée de gens, maintenant même, afin que Tu guérisses chaque personne qui est dans la Présence Divine. Accorde, Dieu Tout-Puissant, que leur guérison ait lieu maintenant alors que Satan a été exposé. Son royaume des ténèbres a été placé à la Lumière et exposé par Jésus-Christ ressuscité. Ô Seigneur Dieu, nous défions maintenant le diable, pour son bluff, nous ôtons sa main. Satan, tu as retenu ces gens tant que tu le pouvais. Ils se sont imposés les mains comme des croyants en Dieu qui est toujours vivant. Je t’adjure, Satan, par la commission de l’Ange de Dieu, par la Bible, par le Saint-Esprit, de sortir de chaque personne ici présente et de la laisser partir libérée du péché, de la maladie, des chaînes, des affections, des afflictions. Au Nom de Jésus, sors des gens. Amen. Je crois que chacun de vous ici présent a été guéri par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Il est avec vous maintenant. Il se meut au milieu de vous, les croyants. Si vous êtes un pécheur, levez-vous et acceptez Christ comme votre Sauveur. Merveilleux! Si vous êtes malade, levez-vous et acceptez-Le comme votre Guérisseur. Une centaine ou plus se sont levés pour le salut? Des centaines se lèvent pour la guérison? Vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen. «C’est par Ses meurtrissures...?... vous êtes libres...



CODE: 58-0503
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Restons debout juste un instant maintenant pour la prière, alors que nous inclinons la tête. Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous assembler encore une fois. Et nous demandons que Tes bénédictions reposent sur nous ce soir, pour sauver les impurs, guérir les malades et les affligés et bénir ceux qui peuvent être bénis ce soir. Et puissions-nous avoir une grande effusion de Ton Esprit.

[2] Bénis les frères prédicateurs. Comme demain, c’est le sabbat et qu’il nous faut partir, demain, pour–pour témoigner de Toi partout dans la ville, nous Te prions de bénir chaque chaire dans cette ville et dans les villes voisines, et à travers le monde. Et puissent les prédicateurs devenir une nouvelle lumière pour les gens. Accorde, Seigneur, que beaucoup de grands miracles s’accomplissent demain au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, du haut de leurs chaires, et par le ministère, dans toutes les nations. Accorde-nous également ce soir, Seigneur, quelque chose d’extraordinaire, afin que ces bien-aimés qui sont venus sous la pluie et dans la boue, pour venir écouter l’Evangile, puissent-ils rentrer chez eux, joyeux et se réjouissant d’une âme satisfaite, d’avoir été dans la Présence du Seigneur Jésus. Accorde ces choses, Père, car nous les demandons au Nom de Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] On a dit qu’aujourd’hui beaucoup avaient téléphoné, racontant l’expérience de leur guérison hier soir dans l’assistance. Et certains disaient qu’ils n’étaient même pas à l’estrade; ils étaient juste assis dans la réunion et, à un moment de la journée, ils se sont rendu compte que la maladie dont ils souffraient était partie. J’aime donc cela. Alors, nous ne pouvons donc pas dire: «Untel, tels prédicateurs m’avaient imposé les mains, et...» Voyez? Dieu en tire toute la gloire. Et j’aime donc cela, quand Dieu en tire la gloire, car notre objectif, c’est que tout soit pour Sa gloire, qu’Il la reçoive, tout pour Sa gloire.

[4] Bon, ce soir, nous aimerions prendre un petit passage dans la Bible juste pour quelques minutes. Et alors, demain soir, c’est la fin de notre petite campagne, juste trois soirées pour un peu faire connaissance avec les gens. Et alors, cela semble étrange, juste le temps de faire connaissance, puis nous disons: «Eh bien, à nous revoir une autre fois.» Cela... Apparemment, cela a été ainsi pendant les douze dernières années à travers le monde, juste faire connaissance et se hâter.

[5] Dieu voulant, à mon retour d’outre-mer cette fois-ci, je tâcherai de me procurer une tente, ou quelque chose comme cela, afin qu’on n’ait pas à se presser pour quitter la ville, juste dresser cela et y rester un moment. Et je suis sûr que ce sera mieux, car vous allez... Si les gens ne savent donc pas comment s’approprier la guérison divine, il y a pour cela plus que le simple fait de s’avancer et de dire: «Je crois», et s’en aller. Si un patient a un... quelque chose comme une tumeur, ou quelque chose du genre, ce patient se sentira mieux sur-le-champ, mais dans environ soixante-douze heures, il tombera plus malade que jamais auparavant, parce que cette grosseur ou quoi que ce soit, la vie qui était en elle est morte. Et la grosseur est toujours là. Cela commence donc à–à se décomposer. Et alors, quand cela se fait, le coeur pompe du sang, et le sang purifie le corps, cela provoque donc la fièvre. On dirait alors que le patient se dit: «Oh! J’ai perdu ma guérison.» Eh bien, la–la foi a pu ôter la vie de la tumeur, l’incrédulité la ramènera de nouveau. Là, il perd sa–sa guérison. Il ne connaît simplement pas l’approche.

[6] Mais rappelez-vous, quand on traite avec... C’est comme par exemple une substance, une tumeur, nous ne traitons pas avec cette grosseur ou le cancer. Qu’est-ce qu’un cancer? C’est une vie, et ce n’est pas votre vie; c’est une autre vie. C’est une multiplication de cellules. Et qu’est-ce qui a fait qu’elle se retrouve là? C’est une autre vie qui affronte la vôtre pour vous tuer. La Bible appelle cela un démon. Aujourd’hui, nous appelons cela un cancer, ce qui est un terme médical qui vient du mot crabe. Mais la Bible appelle cela un démon, un tueur. Eh bien, nous ne traitons pas avec cette petite maison dans laquelle il a grandi; qui développe les cellules juste comme c’est le cas pour vous. Saviez-vous que vous provenez d’une petite cellule? Cette cellule est venue de votre père. Le germe a fécondé l’ovule qui était dans votre mère, et de là il y a eu un développement, la cellule s’est mise à grossir, à se multiplier jusqu’à vous donner la stature que vous avez aujourd’hui.

[7] Et alors, cette vie que vous avez en vous maintenant, c’est grâce à ces cellules qui sont de bonnes cellules, les cellules de votre vie. Mais voici venir un cancer, ou une tumeur, ou toute autre maladie, et c’est une cellule différente et un germe différent. Et qu’est-ce que cela fait? Ce n’est pas... si cela s’attaque à votre vie, alors c’est la mort. C’est donc un démon, et nous ne traitons pas avec cette enveloppe dans laquelle il vit, cette maison; nous traitons avec la vie qui est dans cette maison. C’est juste comme si je traitais avec vous, si vous étiez un cancer, et que j’étais... que j’essayais de gratter votre corps jusqu’à ce qu’il n’y en ait plus. Mais qu’on en ôte simplement la vie, il sera réduit en poussière de la terre. C’est cela chasser les démons, c’est en faire sortir la vie. La substance est toujours là, le corps.

[8] Mais qu’arrive-t-il à un petit animal qui se fait tuer? Qu’arrive-t-il à un cerf, vous les chasseurs par ici, si vous le tuez aujourd’hui, que vous le placiez sur une balance et que vous le pesiez? Vous dites à vos camarades que votre cerf pèse autant, mais mettez-le sur la balance le matin, et voyez combien il va peser; il aura quelques grammes de moins. Tout ce qui arrive, c’est qu’il se rétrécit jusqu’à ce que la corruption commence à s’installer; alors, il gonfle et devient plus lourd et plus grand qu’auparavant. La même réaction arrive à une tumeur ou à un cancer. Alors, le patient se met à dire: «Eh bien, j’ai perdu ma guérison.» Le meilleur signe au monde que vous l’avez... Et c’est pourquoi, souvent, en tenant de petites réunions comme celles-ci, nous n’avons pas l’occasion de tenir ces réunions de l’après-midi pour les instructions et pour dire aux gens comment s’en tenir à Dieu. Nous devons juste profiter de ce que les gens ont foi, malgré tout ce qu’ils ressentent, ou le symptôme de toute rechute; ils croient toujours cela. Restez simplement avec cela. C’est l’essentiel.

[9] Maintenant, j’aimerais lire une portion de la Parole bénie de Dieu ce soir dans l’Evangile selon saint Matthieu, avant que nous... chapitre 12, le verset 42. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que le Seigneur bénisse Sa Parole.

[10] Jésus, au chapitre précédent, était simplement en train de réprimander des villes à cause de leur incrédulité. Vous savez, l’incrédulité, c’est l’une des choses les plus odieuses qui puissent frapper quelqu’un. Et il n’y a que deux facultés qui vous dirigent; c’est soit la foi, soit l’incrédulité. Vous ne pouvez pas être à cheval, entre les deux; il n’existe pas d’oiseau à la fois noir et blanc, ou des hommes à la fois ivres et sobres, ou des pécheurs et saints. Soit vous êtes un croyant, soit vous ne l’êtes pas. Et l’unique péché qui existe, c’est l’incrédulité. Vous pouvez donc être si religieux que vous ne proférez jamais un mensonge. Vous pouvez être un membre d’église tel que tout le quartier dira: «Quelle personne célèbre!» et néanmoins être toujours un pécheur aux yeux de Dieu. Vous n’êtes pas jugé par cela; c’est par votre foi. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.»

[11] Si–si ce qui plaît à Dieu, c’est la justice (En fait, c’est ça), mais si c’est tout ce que Dieu réclame, les pharisiens auraient été trouvés irréprochables, mais cependant, Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable», parce qu’ils ne croyaient pas. Cette chose horrible qu’est l’incrédulité. Et Jésus avait accompli beaucoup d’oeuvres dans la ville et Il a dit aux gens: «Oh! toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts, car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi–qui–qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.»C’est cette grande incrédulité, cette attitude prétentieuse, on s’élève jusqu’au ciel, on est plus saint que vous... Et Jésus a accompli des miracles à Capernaüm, et Il a été taxé de Béelzébul, de prince des démons, et Il les réprimandait à cause de cela.

[12] Et je dis ceci avec respect: Amis et chrétiens, si Dieu laisse cette nation s’en tirer... Il ne peut simplement pas la laisser s’en tirer avec cette vague horrible du péché qui balaie notre nation. Si Dieu nous laissait continuer tels que nous sommes, sans jugement, alors, comme Il est juste, Il devrait ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir détruites, à cause de la même vague du péché.

[13] Dieu ne fait acception de nations ni de gens. Il aime le pécheur, mais Il hait le péché. Et nous sommes condamnés; notez-le bien, vous que je vois prendre des notes, que j’ai dit cela. Il ne reste rien pour l’Amérique, sinon le jugement; c’est tout. Préparez-vous donc pour cela. Mais l’Eglise sera partie avant que le jugement frappe. C’est la promesse de Dieu. Nous venons de passer quelques semaines sur ces choses, pour développer cela. Mais écoutez, Jésus a dit que si les oeuvres qui ont été faites dans ces villes avaient été faites à Sodome, elle se serait repentie. Ainsi donc, nous comprenons que dans tous les âges, Dieu a eu des dons et des prodiges, grâce auxquels Il a opéré pour appeler les–les gens. Dans chaque âge, pratiquement, Dieu a eu un serviteur, ou de fois une personne quelque part sur qui Il pouvait mettre la main, ou un peuple. Il n’a jamais manqué de témoin, et Il ne manquera jamais de témoin, tant que la terre existera, qui rendra témoignage.

[14] Et Il s’est référé à ce jour, Il a dit dans la réunion précédente qu’il en sera comme aux jours de Jonas, le prophète. Et Il était inquiet, car les gens avaient taxé de Béelzébul l’Esprit qui était en Lui. Cela signifie qu’Il avait une–une puissance démoniaque. Et si vous remarquez bien, c’était parce qu’Il avait discerné leurs pensées et qu’Il avait connu ce qu’ils pensaient. Ils ne L’avaient jamais traité de Béelzébul en face; ils n’étaient même pas assez gentlemen pour faire cela. Ils se le disaient dans le coeur, et Jésus a dit: «Il a connu leurs pensées.» Ils se disaient qu’Il était Béelzébul, et ils étaient tous choqués parce qu’Il n’acceptait pas leur théologie. Et puis, certains sont venus vers Lui, après tout ce qu’Il avait fait, et ils ont dit: «Nous cherchons un miracle de Ta part.» Et Il a dit: «Une génération méchante et adultère demande un miracle, il ne lui sera donné d’autre miracle que celui de Jonas. Car, de même que Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme fera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[15] Avant que nous abordions notre texte, ou ce que je veux dire, j’aimerais examiner cette déclaration de notre Seigneur. Les gens cherchaient un miracle, et Il a dit qu’une–une génération méchante et adultère demandait un miracle. Et je crois que notre Seigneur se référait à cette génération-ci. Toutes les Ecritures ont plus d’un sens; tout étudiant sait cela. Par exemple, dans Matthieu 3, quand il est dit: «Afin que s’accomplit: J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Et si vous suivez la référence de cela, c’était Son fils, Israël, mais cela se rapportait aussi à Son Fils, Jésus. Les Ecritures ont plus d’un sens. Et Jésus a dit qu’une génération faible, méchante et adultère, demandait un miracle. Eh bien, j’aimerais que vous écoutiez attentivement. Il a dit qu’ils recevraient un miracle, qui serait celui de la résurrection, la résurrection, car, de même que Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme ferait trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.

[16] Et quand Dieu a donné la commission à Jonas, et que celui-ci s’est mis en route vers–vers Ninive, il a trouvé un navire des loisirs; il n’avait donc pas pu payer son ticket et son prix du transport, peut-être vers Ninive, il est donc juste allé à Tarsis. Et on a vu qu’il s’est retrouvé en détresse. Je pense que c’est ça le problème de l’Eglise chrétienne ce soir; nous sommes en détresse. Nous avons pris le mauvais chemin. Et Dieu n’est pas en difficulté; c’est l’église qui est en détresse. Dieu veut que nous soyons tous un, Il veut que nous ayons communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Son Fils, Jésus, nous purifie de tout péché. Mais, nous construisons de petits murs et nous disons: «Non, nous n’allons pas collaborer dans une telle réunion. Non, nous ne pouvons pas faire ceci, parce que notre église n’y participe pas.» Oh! Quelle baliverne, comme des petits enfants!

[17] Et, remarquez, alors le navire se mis à tanguer, et Jonas était en détresse. Et on lui a lié les pieds et les mains, on l’a jeté par-dessus bord, et Dieu avait un très grand poisson tout préparé pour l’engloutir. J’ai toujours éprouvé une profonde compassion pour Jonas. Il était dans un état terrible, cependant, il était un prophète de l’Eternel. Or, tout le monde sait qu’un poisson rôde dans l’eau en quête de sa proie. Et aussitôt qu’il a mangé, il va au fond, se repose, avec ses nageoires au fond de l’eau... de l’étang. Donnez à manger à vos petits poissons rouges et observez ce qui se passe. Il ira droit au fond de l’étang pour se reposer là. Et ce poisson était là, après qu’il eut avalé ce prophète, là au fond de la mer, à plusieurs brasses de profondeur.

[18] Et remarquons bien ce soir, vous qui êtes dans des fauteuils roulants, et vous qui vous servez des béquilles, et peut-être que vous pensez que vous ne pouvez pas vous rétablir. Nous n’avons jamais connu une situation comme celle de Jonas. Pour commencer, il était rétrograde, il avait les mains et les pieds liés et il était dans le ventre d’un grand poisson, tout au fond de la mer, et il y avait une tempête sur la mer. S’il regardait dans cette direction-ci, c’était le ventre du grand poisson. S’il regardait en arrière, c’était le ventre du grand poisson. Tout autour de lui, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez d’un bon cas de symptômes, Jonas en avait eus. Je ne pense pas que quelqu’un parmi nous ait pu avoir ce genre de symptômes. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il connaissait Dieu, et il a dit: «Ce sont des vanités mensongères; je ne les regarderai même pas.» Car il savait qu’à la dédicace du temple de Dieu par Salomon, ce dernier a prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficultés quelque part, qu’il tourne le regard vers ce saint lieu et qu’il prie, écoute donc des cieux.» Et il avait confiance, avec ce genre de symptômes, il avait confiance dans la prière de Salomon et il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon.

[19] Et le grand poisson l’a gardé dans son ventre pendant trois jours et trois nuits et l’a vomi juste à l’endroit qu’il fallait. Dieu a simplement fait faire demi-tour au grand poisson et lui a fait faire une course taxi dans la contrée, de Tarsis à Ninive. Et Dieu l’a gardé en vie, car Jonas disait: «Je ne regarderai pas à mes symptômes; je regarderai à Ton saint temple.» Et si Dieu a fait cela, face à ce genre de symptômes et dans pareille circonstance, à combien plus forte raison le fera-t-Il ce soir dans cette circonstance-ci avec nos symptômes, si nous regardons, non pas à un temple fait de mains d’homme, mais au Temple du Ciel, où Christ est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. A combien plus forte raison nous délivrera-t-Il? Je ne regarderai pas à mes symptômes; je regarderai à ce que Jésus a dit. Il a dit: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri», et je confesse cela, car Dieu ne peut rien faire pour vous avant que vous le confessiez d’abord. La Bible dit dans Hébreux 3: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Or, King James utilise professer. Mais professer et confesser, c’est la même chose.

[20] Il ne peut rien faire avant que vous confessiez d’abord qu’Il a fait cela, et que vous acceptiez cela comme votre propre propriété personnelle. Vous ne pouvez pas être sauvé en tapant sur l’autel, ou vous ne pouvez pas être sauvé en payant votre dîme, ou en observant certains jours, ou en vous abs–vous abstenant des viandes. Vous n’êtes pas sauvé par cela. Vous êtes sauvé par la foi, et cela au moyen de la grâce de Dieu. Il vous faut premièrement accepter cela, et croire cela comme votre propriété personnelle, alors vous êtes sauvé. C’est pareil pour la guérison. Ainsi, ce soir, détournons le regard de nos symptômes, et rappelons-nous que Dieu est toujours vivant, et que Sa promesse est toujours vraie. Et Jésus est assis à la droite de la Majesté divine au Ciel pour intercéder comme Souverain Sacrificateur, pour tout ce que vous confessez qu’Il a déjà fait pour vous, qui était dans la bénédiction de la rédemption. C’est si simple qu’un petit garçon ou une petite fille ici peut comprendre, n’est-ce pas? Il est assis comme Souverain Sacrificateur afin d’intercéder pour tout ce qui est juste que vous Lui demandez.

[21] Et Il a dit dans Marc 11.24: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Tout, priez et croyez que vous recevez cela maintenant (temps présent) et cela vous sera donné. Vous pouvez recevoir cela, si vous le croyez lorsque vous le demandez, parce qu’Il va rapidement, se mettre à intercéder devant le Père sur base de votre confession. C’est réglé. C’est pourquoi les gens sont guéris juste pendant qu’ils sont assis dans la réunion. Cela n’exige pas le passage d’un évangéliste spécial; il faut juste votre foi dans le Tout Suffisant Christ, l’omniprésent Christ, qui est partout, n’importe où que vous L’invoquiez, Il est là pour faire face aux conditions, un secours qui ne manque jamais au temps de la détresse.

[22] Alors, Jésus s’est référé à l’époque de Salomon. Et Dieu, au cours des âges, lorsqu’Il fait un don à Son peuple et que ce don est rejeté, cette nation-là est fichue, cette génération périt. Mais si ça a été... Si c’est–est accepté, alors c’est le–le glorieux temps de leur vie. Et il a parlé du don de Dieu qui est venu à l’époque de Salomon. Eh bien, Dieu a donné un don à Salomon, et nous savons tous (vous qui lisez la Bible) que c’était un âge d’or pour Israël, l’époque de Salomon. Et aussitôt qu’ils ont vu ce don à l’oeuvre dans Salomon, ayant vu cette grande puissance du discernement, les gens se sont tous rassemblés autour de lui. Et quoi qu’il disait, les gens le faisaient, parce qu’ils croyaient en lui, et ils croyaient qu’il était serviteur de Dieu, et Dieu doit honorer cela. Peu importe ce que Dieu fait, si vous n’approchez pas Son don avec respect, vous n’en recevrez jamais quelque chose.

[23] Que serait-il arrivé si Marthe et Marie... Je pense que c’était Marthe, lorsqu’elle est sortie en courant, à la rencontre de Jésus; apparemment, elle avait le droit de Le réprimander. Il l’avait quittée, et son frère était mort. Et encore, Il n’avait pas répondu à son appel, Il a simplement ignoré cela et a continué Son chemin. Mais quand elle est partie Le voir, apparemment, elle aurait pu dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé.» Si elle avait dit cela, elle n’aurait jamais reçu ce qu’elle avait demandé. Mais elle s’est approchée avec respect, et elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. C’est ainsi que cela doit se passer. Ça doit se passer ainsi, à cause de votre respect. Elle a respecté cela. Elle savait que la femme sunamite était allée vers Elie et elle avait reçu ce qu’elle désirait. Elle savait que si Dieu était dans le prophète Elie, assurément qu’Il était dans Son Fils Jésus.

[24] Il y a quelque temps, une femme m’a dit, c’est un membre d’une église dénominationnelle qui ne croit pas que–que Jésus était plus qu’un prophète. Ami, Il était plus qu’un prophète. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que ce monde ait jamais connu. Il était Dieu. Alors, cette femme m’a dit: «Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus, qu’Il était Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu, et je ne peux pas suffisamment Le vanter à moitié.» Et elle a dit: «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Certainement, si la Bible le dit. Mais je ne crois pas que vous puissiez le prouver par la Bible.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit: ‘Quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il a pleuré.’» Elle a dit: «Vous voyez, Il ne pouvait pas être plus qu’un homme et puis, pleurer.» J’ai dit: «Soeur, votre argument est trop léger. Il était à la fois Dieu et homme. Et quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme. Mais quand Il s’est tenu là et qu’Il a redressé Son petit corps frêle et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis debout et a vécu encore, là, c’était plus qu’un homme.»

[25] Il était un Homme quand Il est descendu de la montagne, affamé, cherchant quelque chose à manger sur cet arbre-là. C’était un Homme qui avait faim, mais c’était plus qu’un homme, lorsqu’Il a pris cinq pains et deux morceaux de poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes. C’était plus qu’un homme. Il était un Homme quand la vertu était sortie de Lui toute la journée, et qu’Il était couché à la poupe d’une petite barque, il y avait des vagues où dix mille démons de la mer juraient de L’y noyer. Et Lui dormait, Il était fatigué; un Homme. Mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence! Tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. Il était un Homme quand Il implorait la miséricorde au Calvaire, mais Il a prouvé qu’Il était Dieu quand Il a brisé les sceaux et qu’Il est ressuscité de la tombe, et Il a dit qu’Il était Lui-même la résurrection. Il était Dieu manifesté dans la chair, Dieu en Lui.

[26] Et cette Marthe, elle avait du respect pour cela et elle croyait en cela. Et à l’époque où Il était sur la terre dans Sa chair, beaucoup ont respecté cela et ils ont reçu Sa récompense. Mais Il parlait à ces gens d’un autre grand peuple qui était venu sur terre, et comment ils avaient respecté cela et ce qu’ils avaient reçu, et ceux qui avaient rejeté cela, ce qu’ils avaient reçu. Et alors, du temps de Salomon, Dieu lui avait donné Son don, et toutes les églises s’étaient rassemblées tout autour de lui. Les nouvelles doivent avoir parcouru toute la nation. Et je me demande bien, en ces derniers jours où le Saint-Esprit descend, les grands réveils, comme celui de Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, et beaucoup de ces grands évangélistes, secouent la nation, et que Dieu accomplit de grands signes et des miracles devant les gens, si ce ne serait pas merveilleux si tous pouvaient unir leur coeur et se rassembler autour de cela. Eh bien, le monde entier viendrait à Christ dans une année ou moins. Mais, nous nous divisons simplement, et tant que nous nous tirons les uns sur les autres, Satan se retire et les laisse décharger leurs fusils. Si nous pouvons donc nous unir, unir nos coeurs, nos efforts et nos soucis, nous aboutirons quelque part.

[27] Ils respectaient donc ce grand don de Salomon, que Dieu avait donné à Salomon. Et voici qu’il était au temple, accomplissant des oeuvres, et les gens... tous les passants doivent avoir pensé: «Oh! C’est une grande chose.» Et tout le monde (personne ne parlait contre cela), tout le monde était pour cela; ils disaient: «Notre frère Salomon, Dieu lui a donné un grand don, et, oh! vous devriez venir voir cela», à tous les passants, et la nouvelle s’est répandue partout. Et là loin, dans le sud, dans le pays de Séba, il y avait une petite reine, une petite reine païenne, apparemment tout le monde qui passait par chez elle disait: «Il vous faut voir les grandes oeuvres qui s’accomplissent en Israël. De grands et puissants miracles sont accomplis par un homme qui a un don de la part de leur Dieu, il s’appelle Salomon. Oh! Sa sagesse est sans pareille. Son discernement est parfait; jamais un cas n’a failli. Il l’exerce parfaitement.

[28] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Et vous savez, la Bible dit que nous sommes le sel de la terre. Et si ce sel garde encore sa saveur et que cela entre en contact, cela a de la saveur. Mais si ce sel a perdu sa force, si nos témoignages sont très irréguliers, et qu’un jour, nous sommes en haut et que le jour suivant, nous sommes en bas, et qu’aujourd’hui nous croyons et que le jour suivant nous ne croyons pas, comment un pécheur peut-il trouver quelque chose si nous ne sommes pas fidèles? Voyez? Nous devons prendre position pour Dieu, et y rester jusqu’à ce que mort nous libère.

[29] Alors, cette petite reine a appris cela, elle a dit: «Oh! Je me demande si c’est effectivement vrai.» Finalement donc, elle a décidé d’aller voir de ses propres yeux. J’aime ça; ne prenez pas juste ce que quelqu’un d’autre dit là-dessus; venez découvrir de vous-même, comme Nathanaël l’a fait dans notre message d’hier soir. Ainsi, comme l’enthousiasme commençait à l’attirer davantage, le temps approchait où elle allait décider de partir. Eh bien, rappelez-vous, elle avait beaucoup d’opposition. Elle était une païenne. Et que pensez-vous que l’évêque de son église païenne aurait dit, si elle lui avait dit qu’elle allait dans un autre pays pour écouter un autre prédicateur? Que s’était-il passé, à votre avis? Eh bien, elle avait tout ça à affronter. Eh bien, peut-être que le pape de son église, ou un évêque, ou quelque chose de ces... de ses temples pouvait dire: «Eh bien, juste un instant, reine, tu vas souiller toute notre nation, si tu y vas.»

[30] Mais, vous savez, il y a là quelque chose qui fait que quand Dieu se met à parler à un coeur, il n’y a rien qui puisse empêcher cela de découvrir ce qui appelle, quand Dieu se met à appeler. Et elle a peut-être dit au prêtre, je suppose: «Monsieur, je vais bien aller découvrir moi-même. Tenez, nous voici, adorant un vieux tas de credos morts qui nous ont été transmis, et nous ne voyons rien d’autre que de la théologie et des écrits sur des tablettes, ou quelque chose comme cela, mais on me raconte que leur Dieu est réel et qu’Il se manifeste directement en public.» J’aime un tel Dieu, pas un Dieu de l’histoire, un Dieu du temps présent, un Dieu qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était hier, Il est le même aujourd’hui à tout point de vue. Et elle a dit: «J’aimerais aller voir.» «Eh bien, si tu y vas, nous t’excommunierons.» «Bon, vous feriez tout aussi mieux de vous y apprêter, car j’y vais de toute façon.» Alors, elle a dit: «Eh bien, si je vais, et que je découvre que c’est vrai, alors, il y a une chose que je vais faire: je soutiendrai cela avec tout ce que j’ai.» Elle a donc chargé quelques chameaux d’or, de la myrrhe, de l’encens et des objets précieux. Mais d’abord, elle avait gardé ses dons jusqu’à ce qu’elle ait découvert si c’était la vérité ou pas, si c’était une petite affaire louche ou un petit... une espèce d’émotion qui était suscitée. Elle voulait se rassurer si c’était la vérité. Si tout ce dont elle avait entendu parler, si cela se manifestait et que ça se confirmait, alors elle était pour cela. C’est une bonne approche raisonnable.

[31] Si la Parole le dit, ou si c’est quelque chose de promis, et que cette promesse s’accomplit, alors, il n’y a rien à dire, mais vous devez croire, sinon être égaré, non aliéné. Remarquez, elle a chargé ses chameaux, et elle a tout apprêté pour partir. Et alors, rappelez-vous, elle avait un long voyage à effectuer. Elle n’avait pas juste à traverser la ville; elle avait à effectuer un voyage d’environ trois mois dans un désert chaud. Mesurez la distance de la Palestine jusque là. Et elle n’avait pas une cadillac climatisée ni une bonne voiture climatisée à bord de laquelle voyager, mais elle devait s’asseoir sur le dos d’un chameau. Mais puisque quelque chose faisait pression dans son coeur, elle s’est mise en route malgré les circonstances.

[32] Et si Dieu vous dit ce soir qu’Il est présent, qu’Il est le Dieu qui vous guérit, il n’y a personne qui peut vous en dissuader. Et s’Il chuchote au pécheur qu’il est sauvé et qu’Il est son Sauveur, il n’y a pas assez de docteurs en théologie dans le pays pour vous en dissuader. Vous le savez. Chaque croyant a un lieu sacré, derrière le désert, qu’il peut désigner de doigt et dire: «C’est là que j’ai rencontré Dieu.» Si ce n’est que de la théologie, on peut vous en dissuader, mais cela est impossible quand vous avez eu ce genre d’expérience: avoir rencontré Dieu et avoir une vie changée.

[33] Quelque chose lui était donc arrivé. La profondeur appelait la profondeur. Et si la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Comme David l’a dit: «A la bouche de Tes ondées... au bruit de Tes ondées» plutôt... S’il y a ici à l’intérieur une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau où il devait nager en se servant de cette nageoire, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre dans la terre, il a dû y avoir premièrement une terre où il devait croître, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. Qui a existé le premier, un pécheur ou un Sauveur? Qui a existé le premier: une maladie ou un Guérisseur? Béni soit Son Saint Nom. C’est Lui qui a existé le premier! Il y avait un Sauveur qui devait s’exprimer, et c’est pourquoi Il laisse cela arriver pour se glorifier aux yeux de Ses sujets, pour leur faire savoir qu’Il existe.

[34] Remarquez, il y a quelque temps, je lisais dans un journal un article qui racontait qu’un petit garçon mangeait les gommes de crayon à l’école. Et le maître a envoyé un mot à sa maman et lui en a fait part. Et un jour, à la surprise de la maman, le petit garçon était dehors, sous la véranda de derrière, mangeant la pédale d’une bicyclette. Elle fut alors alarmée. Elle prit le petit garçon et l’amena à la clinique. Et les médecins lui firent passer un examen, et ils finirent par découvrir que son petit organisme avait besoin de soufre. Or, le caoutchouc contient du soufre. Donc, vous voyez, avant qu’il puisse y avoir un besoin impérieux du soufre, il a dû y avoir premièrement du soufre pour satisfaire à ce besoin impérieux, sinon il n’aurait pas éprouvé ce besoin impérieux. Et vous êtes ici ce soir parce que vous croyez qu’il existe un Dieu qui peut guérir. Et avant qu’il y ait une création, il a dû y avoir un Créateur qui a créé cette création. Et la raison même pour laquelle vous êtes ici, c’est un signe qu’il y a une fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’aurez jamais eu le désir de venir. Quelque chose est en train de tirer. C’est un Dieu Créateur qui cherche à vous amener dans la Présence de Son Etre, afin que vous reconnaissiez cela comme Sa bonté et Sa miséricorde envers vous.

[35] Et c’était le même Dieu qui avait parlé à la petite reine, lui faisant savoir dans la sincérité de son coeur, qu’Il était Dieu. Et elle décida d’aller, à tout prix. Et elle savait donc qu’elle–qu’elle soutiendrait cela. C’est comme ça; si c’est vrai, soutenez cela. Si ce n’est pas vrai, n’ayez rien à faire avec. Elle a donc chargé les chameaux. Et autre chose qu’elle avait à affronter, elle devait traverser le désert avec toute cette richesse. Or, pensez-y, trois mois dans le désert, alors que certaines personnes ici à Hartford ne traverseront même pas la rue pour voir la même chose. «Oh! Il pleut abondamment.» Ou: «Mon église n’y collabore pas.» Qu’en sera-t-il, au jour du Jugement, quand cette petite reine se tiendra à côté de vous? Qu’en sera-t-il quand Salomon se tiendra là, que Jonas se tiendra là ainsi que toute Ninive qui s’était repentie après sa prédication?

[36] Si vous comprenez la petite histoire, le dieu de Ninive était le grand poisson, et quand le grand poisson a expulsé le prophète juste devant les pêcheurs, et qu’il l’a vomi là sur la rive, ce fut un miracle. Beaucoup de choses sont providentielles; c’était la volonté de Dieu que Jonas descende là comme ça. Il devait accomplir un miracle. Et c’est ce qu’Il fait aujourd’hui: accomplir un miracle, la résurrection de Son Fils après mille neuf cents ans. Il reste le même, et la génération méchante et adultère voit cela. Que deviendront-ils au jour du Jugement, alors que ceux de Ninive, qui ne savaient pas distinguer leur main droite de la main gauche, s’étaient repentis à la prédication de Jonas? Combien plus grand est-ce aujourd’hui? Et la petite reine, elle a commencé...

[37] Maintenant, autre chose, elle avait toute cette richesse, et les enfants d’Ismaël opéraient dans le désert, et ils étaient des voleurs. Quelle proie facile! Eh bien, ils pouvaient enlever ce grand groupe de cavaliers agiles, avec leurs lances, et monter sur sa petite caravane là, les tuer, et s’emparer de toute cette richesse. Elle avait cela à affronter. Or, vous n’avez pas à affronter cela en traversant la rue ou en parcourant la ville, ou en venant d’un lieu proche. Vous n’avez pas à passer trois mois, traversant un désert chaud, assis sur le dos d’un chameau. Or, en toute sincérité, je me demande ce soir combien ici présents effectueraient ce même voyage. Pensez-y. Mais elle l’a effectué, elle une païenne, ayant appris qu’il y avait un Dieu vivant qui avait manifesté un don sur la terre. Elle est venue voir le don de Dieu à l’oeuvre dans un homme. Et elle a effectué son voyage, abandonnant ses amis, son prêtre, tout, parce que Dieu tirait dans son coeur. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.»

[38] Tout Hartford ne sera pas sauvé. Il y aura des millions de membres d’église, à travers le monde, qui périront bien avec le monde. Or, rappelez-vous, ceux que Dieu a choisis pour être sauvés, il n’y aura pas assez de puissance en enfer pour les empêcher de venir à Jésus. Et Dieu se manifestera malgré tout. Il se manifeste... Le monde entier a eu une opportunité, mais ils ne vont pas recevoir cela. Jésus l’a dit: «Etroite est la porte qui mène à la vie, spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entreront par là, et il y en aura très peu qui seront sauvés. Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il n’y a rien qui puisse anéantir cela. Cela a été dit, et c’est Dieu. Et Sa–Sa Parole est tout aussi éternelle que Lui.

[39] Maintenant, la voilà venir, et elle ne venait donc pas en disant: «J’y vais m’asseoir dix minutes, et si je n’apprécie pas le style de prédication de ce prédicateur Salomon, je me lèverai pour sortir. S’il dit quelque chose de contraire à notre théologie, je vais partir; je ne vais simplement pas rester là à écouter cela. (Ça en serait là la version 1958.) Je verrai s’il dit quelque chose de contraire à notre credo.» Ce n’est pas ce qu’elle avait dit. «Je ne peux aller que pour une soirée, parce que nous devons avoir une partie de cartes et il nous faut faire des arrangements cette soirée pour voir... (C’est quoi cette émission télévisée?) Nous aimons Suzy», ou quelque chose comme cela. Pouvez-vous vous imaginer des gens affamés rester là pour suivre de telles sottises du genre Arthur Godfrey, Elvis Presley, et se dire chrétiens tout en écoutant de tels non-sens? Cela montre ce qui est dans votre coeur. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.»

[40] Non, elle n’est pas venue pour rester juste une heure ou à un seul service du soir; elle a établi son camp, et elle est restée là jusqu’à ce qu’elle fut convaincue. J’aime ça. Elle est venue pour rester jusqu’à ce que ça soit terminé. Elle a simplement amené ses servantes, et tout; elle a donc établi son camp et elle est restée là. Je peux la voir là dans les cours, et ils ont demandé: «A quand la prochaine réunion?» «Pour ce soir; on vient de terminer, reine.» «Mais, Salomon... Eh bien, est-il un saint?» «Non. C’est juste un homme.» «Est-il saint?» «Non, il y a un Dieu saint qui traite avec lui.» «Eh bien, j’aimerais voir qui il est.» «Allez simplement à la réunion du matin. Vous le verrez.»

[41] Je peux voir la petite reine se trouver un siège et s’asseoir, et Salomon est sorti. Et tout le monde parlait là: «Oh! C’est une petite chose, vous devriez voir notre Dieu à l’oeuvre au travers de notre frère.» Ne serait-ce pas merveilleux d’avoir une telle église? Ne serait-ce pas merveilleux de voir même notre nation oeuvrer ensemble dans l’harmonie, et reconnaître que notre Dieu vit toujours et règne comme par le passé, accomplissant les mêmes oeuvres? Les nations afflueraient ici, de partout. Et c’est pourquoi nous avons le communisme. J’ai pitié d’eux. C’est la faiblesse des églises en Russie qui était à la base du communisme.

[42] Il y a madame Isaacson, mon interprète finlandais, qui est assise ici dans cette salle ce soir, je pense; elle était là en Finlande quand la vision s’était accomplie et que ce petit garçon était ressuscité d’entre les morts; il était étendu au bord de la route; c’était une vision qui avait été annoncée deux ans avant qu’elle se produise. Et ce soir-là, on faisait entrer vingt-cinq mille dans le Messuhalli, et puis, on les faisait sortir pour me permettre de parler à un autre groupe de vingt-cinq mille. Quand je descendais la rue, les soldats russes se tenaient là. (Et quand je passais là à côté, un petit soldat finlandais essayait de me protéger contre la foule pour que j’atteigne Messuhalli.) Ils se tenaient là, exécutant le salut russe, les larmes leur coulant sur les joues, et ils disaient: «Nous recevrons un tel Dieu.» Certainement, un Dieu puissant, mais leurs credos ne sont pas plus que les nôtres. Et j’ai vu, de mes propres yeux, des soldats russes entourer de leurs bras des soldats finlandais et ils se tapotaient dans le dos, s’embrassaient au cou et s’appelaient frères. Et toute puissance qui fera qu’un Russe et un Finlandais s’embrassent mettra définitivement fin aux guerres; c’est ça le problème. Christ est la réponse. Vous n’y arriverez jamais en distribuant des tracts ou en enseignant la théologie. Ça sera la puissance de Sa résurrection qui leur prouvera que Christ vit toujours.

[43] Elle est venue voir. Je peux bien m’imaginer, juste avant que le service commence, la nervosité de la petite reine. Elle a commencé à se demander: «Eh bien, advienne que pourra, je vais passer plusieurs jours. Je vais rester jusqu’à découvrir si c’est vrai ou pas. Je ne vais pas me faire une idée, peut-être, la première fois, alors que, peut-être, il pourrait se passer ce matin quelque chose que je ne pourrais pas comprendre, mais je reviendrai. Je resterai jusqu’à la fin du service. Je vais tout voir.» Et quand on faisait passer des cas devant Salomon, et que l’Esprit de Dieu était là pour discerner ce cas, cette petite femme observait. Elle a attendu, et quand elle fut complètement convaincue, elle s’est levée un matin, et elle a dit: «Tout ce que j’avais appris était la vérité, et c’est plus vrai que ce que j’avais appris. Car ce que j’ai vu dépasse ce dont tout le monde témoignait.» Et Jésus a dit qu’elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération de sacrificateurs et des gens qui fréquentaient l’église. Et elle...

[44] Jésus a dit cela à son sujet concernant cette génération-là; à combien plus forte raison cette reine se lèvera-t-elle aujourd’hui contre la génération dans laquelle nous vivons, et condamnera-t-elle cette bande de gens qui fréquentent l’église, qui se moquent et taxent l’Esprit de Dieu de télépathie mentale ou de quelque chose comme cela? Oh! Quelles heures critiques dans lesquelles nous vivons! Et maintenant, j’aimerais que vous vous rappeliez, Jésus a promis que la génération faible et adultère recevrait un signe, et que ce serait le signe de la résurrection. C’est ce que déclare la Bible. Et qu’est-ce que la résurrection? C’est Jésus-Christ qui se manifeste le même hier, aujourd’hui et éternellement, accomplissant la même oeuvre qu’Il faisait, ou être taxé du même nom que Lui, autrefois, l’Esprit de Dieu taxé de chose impure, cela condamnerait la génération des incroyants et sauverait la génération qui a cru.

[45] Ceux qui s’étaient moqué de ce que la pluie de Noé tomberait, la pluie a noyé le monde méchant et a sauvé Noé. Le même Esprit, aujourd’hui, que le monde taxe de fanatisme et d’une espèce de nom démoniaque qui a été collé à l’église, disant que c’est une bande d’illettrés, h-r, holy-rollers [Saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit]... J’ai survolé les sept mers et je suis allé dans chaque nation sur la terre, pratiquement, et je n’ai jamais vu un holy-roller, ça n’existe pas. C’est un nom que le diable a collé à l’Eglise du Dieu vivant, ce n’est qu’un épouvantail. Où place-t-on un épouvantail, à un arbre aux pommes aigres? On laisse les oiseaux picorer cela. Mais l’épouvantail est placé à un bon arbre, qui est précieux. Et Dieu a un arbre qui est précieux; c’est Son Fils ressuscité qui est parmi nous ce soir, dans la puissance du Saint-Esprit, pour faire et accomplir ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre. C’est Sa Parole, Sa promesse.

[46] Qu’allons-nous faire, lorsque nous viendrons? Allons-nous prendre position et occuper notre place en tant que croyants, s’Il accomplit ce qu’Il avait accompli? S’Il nous montre, comme je l’avais dit hier soir, le même signe par lequel Il leur avait prouvé qu’Il était le Messie, s’Il accomplit les mêmes oeuvres, de telle manière que le monde pourra dire que c’est du diable, ou quelque chose comme cela, pour qu’ils soient condamnés et que vous, vous soyez sauvés... Je me demande si nous allons nous tenir, prendre position pour Lui. Il y a quelque temps, environ cinquante ans, en Amérique Centrale, il y avait un évangéliste (Et je termine), et son nom était Daniel Green. Il eut un songe, une nuit, qu’il était mort et qu’il était allé au Ciel. Et quand il est arrivé à la porte, le gardien est sorti et lui a dit: «Qui es-tu, toi qui t’approches de cette porte?» Il a répondu: «C’est moi Daniel Green.» Il a dit: «J’étais un grand évangéliste américain. J’ai contribué au salut des milliers d’âmes.» Il a dit: «Juste un instant, monsieur.» Et il est entré, il a consulté le Livre, il a dit: «Je n’ai pas ton nom, monsieur Green.» «Oh! a-t-il dit, sûrement que vous l’avez.» Il a dit: «Non, il n’est pas ici.» Il a dit: «Eh bien, que puis-je faire?» Il a dit: «Tu peux interjeter appel pour ton cas au Jugement du grand Trône blanc, si tu le désires. C’est l’unique espoir que vous avez.» Il a dit: «Eh bien, si c’est mon seul espoir, je dois le faire.»

[47] Et il a dit qu’il s’était senti se déplacer, traversant l’espace pendant quelque temps. Peu après, il commençait à faire clair, plus clair, plus clair. Et plus il faisait clair, moins il se mettait à avancer. Et finalement, il s’est arrêté. La Lumière ne provenait de nulle part, mais Elle était simplement partout. Et il a entendu une voix; il a dit: «Oh! Quel endroit où se tenir!» Et il a entendu une Voix dire: «Daniel Green, j’apprends que tu as interjeté appel pour ton cas à Mon Trône du Jugement.» Il a dit: «Oui, Seigneur. J’ai interjeté appel pour mon cas devant Ta justice.» Il a dit: «Je vais alors te juger selon Mes lois.» Il a dit: «Daniel Green, n’as-tu jamais proféré un mensonge quand tu étais sur terre?»Il a dit: «Si jamais je pensais avoir fait quelque chose, c’était d’être un homme loyal. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière-là, j’ai vu que j’avais dit des choses qui n’étaient pas correctes.» Il a dit: «Oui, Seigneur, je–je l’ai fait. J’ai menti.» Il a dit: «Alors Daniel Green, n’as-tu jamais volé?» Il a dit: «Je pensais avoir été honnête, mais dans la Présence de cette grande Lumière, j’ai vu beaucoup de petites affaires louches que j’avais traitées.» Il en sera de même pour vous ou pour moi.

[48] Ça peut paraître en ordre pendant que vous êtes assis ici dans l’auditorium de cette école; ça peut paraître en ordre là dans votre église, mais dans la Présence de cette Lumière, il y aura des choses que vous aviez oubliées il y a longtemps, dont vous vous souviendrez. Il peut y avoir de petits moments où vous avez dit: «Cette bande de holy-rollers; je n’aurai rien à faire avec eux.» Vous avez oublié cela il y a longtemps, mais cela est toujours là, ça continue à vivre. «Oh! Je crois que c’est du non-sens; je crois que c’est de la télépathie mentale.» Cela vous rencontrera à la barre du Jugement. Certainement. Vous serez jugé là de la même manière que vous Le jugez.

[49] Et puis, il a dit: «Une voix s’est fait entendre, disant: ‘Daniel Green, étais-tu parfait quand tu étais en vie?» «Oh! a-t-il dit, non, Seigneur, j’étais loin d’être parfait.» Il a dit: «Je m’attendais à entendre une détonation: ‘Retire-toi de Moi, toi pécheur horrible.’» Et il a dit: «J’ai senti comme si chaque os en moi se désarticulait, je faisais attention pour entendre cette forte détonation et me voir m’enfoncer dans l’enfer du diable.» Il a dit: «J’ai entendu la plus douce Voix que j’aie jamais entendue de ma vie.» Et il a dit: «Quand je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu.» Il a dit: «La voix ou le visage d’aucune mère ne peut paraître aussi doux.» Et il a dit: «Il s’est approché de moi, il a fait passer Son bras autour de moi, et Il a dit: ‘Père, c’est vrai. Daniel Green n’était pas parfait sur la terre, mais il y a une seule chose qu’il avait faite: quand il était sur la terre, il avait pris position pour Moi, et maintenant, Je vais prendre position pour lui ici.’» Ô Dieu, que ce soit le cas pour moi ce soir, malgré toutes mes erreurs, malgré tout, que je prenne position pour Lui, car en ce jour-là, j’aurai besoin qu’Il prenne position pour moi.

[50] Je me demande ce soir, si vous êtes mourant, ami pécheur, qui prendra position pour vous. Votre pasteur ne le peut pas; votre mère ne le peut pas; ou un saint ne le peut pas. Il faut Christ, et Lui seul. Pensons-y, pendant que nous inclinons la tête, juste un instant pour la prière. Il se peut que vous soyez venu voir un don de Dieu comme l’a fait la reine de Séba. J’aimerais vous poser une question pendant que vous priez. Voudriez-vous dire: «Sonde-moi, ô Dieu, et vois maintenant; je n’ai jamais vu cela arriver, mais je viens d’arriver dans les cours. Je sais qu’il n’y a rien dans ce petit homme qui se tient à l’estrade, mais je suis venu par la foi, m’attendant à voir quelque chose se produire. Et je sais que Tu le feras. Et, Seigneur, je veux T’accepter comme mon Sauveur, et je veux prendre position pour Toi, maintenant même, afin qu’en ce jour-là, Tu prennes position pour moi.»

[51] Combien ici présents vont rapidement... Nous ne pouvons pas vous faire venir ici, mais voudriez-vous juste lever la main pour dire par là: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Trente, quarante mains, cinquante, oui, peut-être plus que ça. «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant accepter Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux prendre cette position toute suffisante pour Lui maintenant même. Je crois que je suis dans Sa Présence, et je veux prendre position pour Lui, afin qu’Il prenne position pour moi en ce jour-là.» Y en aura-t-il d’autres qui aimeraient lever la main? Là-haut au balcon, levez la main. Jeunes gens, vous êtes juste à la croisée des chemins de la vie. Ecoutez, soeur et frère, oh! c’est votre heure. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est un acte de bravoure. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là-bas. C’est bien.

[52] Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que ça fait, quand je lève la main?» Cela vous fait passer de la mort à la Vie. Si vous êtes sincère, je vous crois sur parole, et Dieu aussi. Vous savez, selon la science, vous ne pouvez pas soulever votre main; la gravitation est censée retenir votre main vers le bas, le long de votre flanc. Mais quand vous défiez la gravitation, en levant la main vers votre Créateur, cela montre qu’il y a en vous un Esprit qui a pris une décision. Et vous avez défié les lois de la nature, vous... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous avez défié les lois de la gravitation et vous avez levé votre main vers le Créateur, que vous croyez que c’est Lui qui vous crée... que c’est Lui qui vous a créé et pour dire: «Je T’accepte maintenant, Seigneur, comme mon Sauveur.» Dieu inscrit votre nom dans le Livre, à la minute même où vous le faites. Vous passez de la mort à la Vie.

[53] Regardez bien ce qui se passe ici ce soir. Que s’est-il passé? Priez maintenant. Peut-être qu’il y en aurait un autre, ou peut-être plus, qui aimeraient dire par la main levée, pendant que tout le monde a la tête inclinée, prier: «Ô Dieu, je lève maintenant la main, pas vers le prédicateur, mais vers Toi, Seigneur. Je suis convaincu que Tu es le Fils de Dieu, et je veux que Tu sois mon Sauveur, et je lève la main pour prendre position pour Toi ce soir.» Levez la main, s’il vous plaît, pendant que nous prions. Oui, que Dieu vous bénisse, là derrière, monsieur. C’est très bien. Que Dieu te bénisse, petit enfant. Peut-être que Dieu n’a jamais... vous n’avez même jamais vu le Saint-Esprit agir puissamment, mais vous L’acceptez quand même à l’avance. Celui qui n’a jamais vu et qui pourtant croit à la résurrection, est plus grand. Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. Certainement.

[54] Maintenant, est-ce fini avec vous là-haut? Je crois bien ceci, que Dieu a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Saint Jean 5.24 dit: «Celui qui écoute Ma Parole (Or, Il [En anglais, c’est He, la Bible rend par Celui] est un pronom personnel, pas une église, un groupe de gens, une personne.) Celui qui écoute Mes Paroles et croit en celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie. Alors, les nuages sombres de la mort qui se sont dissipés d’au-dessus de cinquante ou soixante-quinze personnes ici présentes ce soir et les nuages clairs de la lumière qui sont venus sur eux... Prions:

[55] Ô Adorable Dieu, mon coeur est ravi de voir la petite assemblée des gens, simplement une poignée de gens rassemblés ici ce soir, et beaucoup d’entre eux qui entendent juste la Parole, prendre leur position. Ils sont même devenus plus grands que la reine de Séba; elle attendait voir la puissance de Dieu à l’oeuvre dans Salomon. Mais ces gens n’ont pas attendu; ils croient la Parole, et ils ont confessé leurs fautes, et ils ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel.

[56] Ô Dieu, c’est un nouveau jour et une nouvelle Vie pour eux. Bénis chacun d’eux. Ils sont à Toi, Seigneur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les a tiré de la prédication du Message. Ils sont les trophées du message de ce soir et de Ta grâce. Et maintenant, Tu les as donnés à Ton Fils comme une offrande d’amour. Nul ne peut les arracher de mains. Un jour, si jamais je ne serrais ces mains qui se sont levées ce soir, je crois que quand la vie sera complètement terminée, et que la grande table sera dressée au Souper des noces, et que les larmes de joie couleront de nos joues, alors le Roi apparaîtra, essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Mes enfants, ne pleurez plus; tout est terminé. Entrez dans la joie du Seigneur, qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.»

[57] Je crois que je leur serrerai la main là-bas. Ô Dieu, bénis-les, ils sont à Toi. Donne-leur le meilleur que Tu as pour eux dans Ton Royaume, Seigneur. Accorde qu’ils mènent une longue vie, qu’ils soient en bonne santé, qu’ils soient heureux et qu’ils Te servent tous les jours de leur vie. Qu’ils soient les phares dans la communauté où ils vivent, dans la ville et dans leurs églises. Accorde-le, Père, ils sont à Toi maintenant. Au Nom de Ton Fils, Jésus, je Te les présente comme les trophées du Message. Amen.

[58] Oh! Il y a dans l’Evangile quelque chose qui vous récure simplement. Vous sentez-vous ainsi à ce sujet? [L’assemblée dit: «Amen.» - N.D.E.] C’est si simple, tellement si simple que cela passe par-dessus la tête de gens qui cherchent quelque chose, une certaine grande chose, mais c’est simple. Maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades, et croyez que Dieu guérira les malades et les affligés qui sont dans la salle ce soir. Maintenant, je souhaiterais que vous restiez tout aussi calmes que possible. Et combien ici présents se sentent vraiment bien dans leur âme? Levez simplement la main. Oh! C’est très bien. Que Dieu vous bénisse, mes chers amis. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Le Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a promis dans notre message de ce soir que cette génération dans laquelle nous vivons maintenant verra le signe de la résurrection. Ce sera l’unique signe qui sera donné à cette génération, ce sera le signe de la résurrection. Les Ecritures enseignent que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement: Hébreux 13.8.

[59] Combien sont ici pour la première fois et n’étaient pas ici hier? Faites voir la main, partout dans la salle ce soir. Eh bien, c’est une bonne chose; la–la foule qui était ici hier soir n’est pas revenue. Les deux tiers d’entre eux sont des nouveaux venus. Eh bien, hier soir, je parlais de... Je suppose que le docteur Vayle vous a expliqué ce soir que Jésus ne prétendait pas accomplir les oeuvres de Lui-même, mais c’était par la vision qu’Il avait que Son Père Lui montrait quoi faire. Croyez-vous cela? Saint Jean 5.19. Jésus a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[60] Si vous remarquez bien, Il est passé à un–un endroit où il y avait une grande foule, peut-être plusieurs milliers de gens. Les historiens nous rapportent que les gens étaient étendus à cette piscine de Béthesda, et quand les anges agitaient l’eau, ils se donnaient des coups en cherchant à entrer le premier pour éprouver leur foi devant l’Ange. Et, rappelez-vous, une fois que le premier était guéri, toute la force de l’ange était partie jusqu’à une autre saison. Ils attendaient, peut-être, des mois. Un homme avait attendu pendant des années. Et Jésus est passé à ce même endroit, alors que quelques jours auparavant, une femme avait touché Son vêtement; Il s’est retourné, Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et tous avaient nié cela. Et Jésus a dit: «Mais Je me suis senti faible; la vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance, jusqu’à repérer la personne qui L’avait touché. Il a dit... Il lui a révélé sa maladie, et lui a dit que sa foi l’avait guérie.

[61] Eh bien, là, c’était Jésus hier. La Bible dit qu’Il est le même aujourd’hui et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Si ce n’est pas la vérité, alors je–je déposerai ce Livre et je partirai d’ici, parce que si ce n’est pas la vérité, je ne veux rien à voir à faire avec. Mais voici ce que j’ai trouvé, que chaque Parole est la Vérité. Vous pouvez reposer votre âme... Il se peut que je n’aie pas la foi de faire agir tout cela comme il faut, mais je le crois de toute façon. Je ne ferai jamais obstacle... Il se peut que je n’aie pas la foi de marcher comme Enoch autrefois, faire une petite promenade et rentrer à la maison un après-midi, sans devoir passer par la mort. Il se peut que je n’aie pas ce genre de foi; il se peut que je n’aie pas assez de foi pour faire tomber les murs de la ville par des cris comme Josué, mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre qui a cette foi-là. Je vais–je vais remercier Dieu pour ce genre de foi. Je L’aime pour ce que j’ai comme foi, et je demande davantage.

[62] S’Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que quand la femme L’a touché, Il ne savait pas ou... Il ne peut pas mentir, Il était Dieu. La femme L’avait donc touché, et Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eh bien, toute la multitude Te touche?» C’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Mais Il a dit: «J’ai connu que la vertu est sortie de Moi. (C’est la force.) Je suis devenu faible.» Et Il a promené le regard sur l’eau dans la piscine (c’est plutôt l’ange) sur l’eau, Il a dit: «Eh bien, Je–Je suis devenu faible.» Il a donc vu la femme et lui a parlé. Eh bien, s’Il est le même, la Bible dit dans l’Epître aux Hébreux: «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Combien de lecteurs de la Bible peuvent dire: «Amen», maintenant même? [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien alors, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, Il doit agir comme Il avait agi à l’époque, pour être le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Il ne fait que ce que le Père Lui montre.

[63] Or, soit Il a dit la vérité, donc, Il n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu lui ait montré en vision quoi faire, d’après Sa propre Parole, Saint Jean 5.19. Sondez les Ecritures. Aucun prophète n’a jamais accompli quoi que ce soit au hasard, c’est toujours Dieu. Aucune chair ne peut se glorifier devant Dieu. Et Jésus ne se disait pas un Guérisseur divin. Non, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Il Me montre, ou Il fait l’oeuvre. Je ne fais qu’exécuter ce qu’Il Me montre à faire.» Et Il se tenait au milieu des multitudes de gens, et les gens venaient à Lui, et Il savait qui ils étaient, leurs noms, d’où ils venaient, ce qu’ils avaient fait dans leur vie. Combien savent cela? Pouvez-vous dire: «Amen?» [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[64] La femme au puits, Il lui a parlé et Il lui a dit quel était son péché. Et elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie?» Cette femme connaissait plus au sujet de Dieu que la moitié de prédicateurs au monde aujourd’hui. C’est vrai. Bien que prostituée, elle était mieux enseignée. Elle connaissait plus à ce sujet que tous les pharisiens religieux instruits de son époque. Ils ont dit: «Ça, c’est un démon. Eh bien, cet Homme... C’est un démon. Il est un diseur de bonne aventure.» Mais qu’avait dit le diable à ce sujet? «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu.»

[65] Qu’en est-il là-haut quand Jé-... Quand Paul et Silas faisaient les oeuvres de Dieu, et que cette petite diseuse de bonne aventure a couru là et a dit... Eh bien, tous les prédicateurs disaient: «Ces hommes sont horribles; ils bouleversent le monde.» C’étaient des hommes religieux. Mais cette drôle de petite diseuse de bonne aventure a dit: «Ce sont des hommes de Dieu, ils nous annoncent la voie de la Vie.» Qui disait vrai, les prédicateurs ou le démon? C’est assez tranchant, mais c’est la vérité. Qui disait vrai quand on criait: «Ôtez un tel Homme, ôtez un tel Homme. Il n’est qu’un Béelzébul»?Et le démon a dit: «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant que notre temps arrive?» Qui connaissait le plus, Caïphe ou Satan? Satan. Voyez, ils sont tellement liés par la Parole, tellement liés par l’église qu’ils ne peuvent pas en accepter le côté spirituel. Cela leur passe par-dessus la tête.

[66] Ecoutez, lorsque Philippe est allé, il a trouvé Nathanaël et l’a amené... l’a trouvé sous un arbre; il est venu vers Jésus, et Jésus allait se manifester devant la race juive, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Qu’a-t-il dit? «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu Me crois?» Qu’a dit la femme? «Cet Homme m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» C’était le signe du Messie.

[67] Pierre est venu, il ne savait guère distinguer la main droite de la main gauche, il ne pouvait pas écrire son nom, un homme du peuple sans instruction. Il est venu devant le Seigneur Jésus, et Jésus l’a regardé, Il a dit: «Ton nom est Simon, et désormais tu seras appelé Pierre; et le nom de ton père, c’est Jonas.» Que pensez-vous qu’il avait eu comme pensée? Certainement. C’est Jésus hier. Il s’est manifesté et Il s’est révélé devant les Juifs et devant les Samaritains. Il n’y a que trois races: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Les Samaritains sont mi-Juifs, mi-Gentils. C’est tout. Les descendants de Cham, Sem, et Ja–Japhet. Or, Il a dit: «N’allez pas chez les Gentils» et Il n’y est pas non plus allé. Mais Il attendait cet âge, et ceci est la fin; les Gentils sont les païens. Eh bien, nous avons fini tout cet âge de l’église, avec des raisonnements sur la Bible, la formation des écoles, des théologiens et autres, et tout.

[68] Or, on en est arrivé à la fin; ils devraient s’en rendre compte. Eh bien, Il a promis qu’Il le ferait encore. S’Il s’est manifesté et qu’Il a montré à ces gens qu’Il était Christ, et qu’Il ne fait pas de même à la fin de l’âge de Gentils, alors Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. Or, quant à la guérison, je peux venir, vous aligner à l’estrade, au fur et à mesure que vous passez, imposer les mains à chacun de vous. Ce serait très bien. Je n’ai rien contre cela. Mon cher frère Oral Roberts, et beaucoup d’autres ministres le font. Votre pasteur oint d’huile; c’est tout à fait scripturaire. C’est leur don de la part de Dieu. Celui-ci en est un autre. Mais si vous saviez que Celui qui a écrit cette Bible était présent dans l’église, oeuvrant dans l’église...

[69] Maintenant, rappelez-vous, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Est-ce ce qu’Il a dit? Le monde, c’est quoi? L’ordre du monde. «Ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez.» Ce sont les élus, l’Eglise. «Car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Croyez-vous cela? «Vous ferez aussi les oeuvres, les choses que Je fais. Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Ce n’est pas le cep qui porte les fruits; il a seulement la vie à transmettre au sarment, et c’est le sarment qui porte le fruit. L’Eglise de Christ est le–est le sarment. Or, si vous allez au sarment et que vous ne trouvez pas le fruit du Cep, alors il y a quelque chose qui cloche. Ce n’est pas dans le Sarment, Jésus-Christ. Mais si cela est dans le Sarment, Jésus-Christ, il portera les fruits de Christ.

[70] Vous savez quoi? Combien ici ont des cartes de prière? Faites voir la main. Combien n’ont pas de cartes de prière? Faites voir la main, ceux qui veulent qu’on prie pour eux? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, qui n’ont pas de cartes de prière et qui désirent qu’on prie pour eux, levez la main, partout dans la salle, aux balcons, où que vous soyez. Eh bien, il y a environ vingt fois... ou pas vingt fois, il y en a plusieurs fois plus sans cartes de prière qu’il y en a avec des cartes de prière.

[71] Je pense que si vous me supportez juste un moment, je vais amener Dieu devant une confrontation, maintenant même, et voir s’Il fera quelque chose pour nous. Je prendrai ceux qui n’ont pas de cartes de prière, et j’aimerais simplement que vous, là dans l’assistance... et je n’aimerais pas de vous ici à l’estrade. J’aimerais que vous là dans l’assistance... Je vais vous donner une Ecriture. Je vais prendre cette Ecriture. Hier soir, nous avons pris une autre. Ce soir, nous prendrons cette Ecriture-ci, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Combien croient cela de tout leur coeur? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous Le touchiez ce soir, comme l’avait fait cette femme, ne réagirait-Il pas de la même manière pour être le même? Si vous avez fait cela, Il devrait agir, et s’Il est vivant dans l’église, alors Il agira comme Il avait agi dans le passé.

[72] Maintenant, prions juste un moment, que chacun de vous y mette son coeur et dise: «Seigneur Dieu, je trace maintenant une petite ligne, et à partir de cette heure...» La raison pour laquelle je fais ceci, c’est que tout ce groupe est venu à Christ il y a juste quelques instants. Ceci est quelque chose de nouveau. Mais tout le groupe est venu à Christ, et je vais croire que Dieu va aider ce groupe de gens ce soir à voir que Christ est là parmi vous, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Sur base de cette Ecriture, vous verrez cela se manifester.

[73] Maintenant, Seigneur, c’est entre Tes mains. Maintenant, nous nous soumettons à Toi, tout ce groupe de croyants, ainsi que Ton humble serviteur. Je–je me soumets simplement à Toi, ainsi que cette assemblée. Ces gens ont levé les mains pour montrer qu’ils croient avant même de voir quelque chose se produire. Seigneur, le Christ dont nous parlons leur a donné la Parole de Sa promesse, qu’Il oeuvrerait dans Son Eglise juste comme Il l’avait fait dans le passé et qu’Il le ferait éternellement, qu’on sache que ceci est la fin de l’âge des Gentils, que nous sommes Ton Eglise, et que Tu oeuvres au travers de nous ce soir. Donne-moi la foi, Seigneur; donne-leur la foi, et puisse Ton grand Nom être honoré, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Maintenant, soyons vraiment respectueux, et que personne ne parte maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez tranquilles juste un moment. Et juste–juste comme dans votre coeur vous disiez: «Eh bien, je sais que les Ecritures sont vraies, et je vais croire en Dieu ce soir de tout mon être. Je vais croire que Dieu me parlera ce soir, et je vais toucher Son vêtement. Et Lui, par ma foi qui touche Son vêtement... Seigneur, utilise la voix de frère Branham pour qu’en retour, il me parle juste comme Tu l’avais fait avec la femme au puits, juste comme ce Christ avait fait à–à–Son–à Son époque ici sur la terre, et je croirai alors que Tu opères au travers de moi et au travers de frère Branham.» Faites simplement cela. Voyez s’Il n’est pas le même. Et s’Il est le même, qu’Il prouve qu’Il est le même, allez-vous tous Le louer et Le glorifier pour Sa bonté? Maintenant, soyez vraiment respectueux et priez. Je n’ai pas... Et il n’y a personne devant moi que je connaisse. Je ne vois personne. Je pense que celui-ci, c’est le conducteur des chants qui est assis juste ici. Est-ce vrai? Est-ce vous le jeune homme qui conduit, que j’ai rencontré à New York? Et je crois que c’est le docteur Martin qui est assis juste là. Est-ce vrai? Eh bien, le reste de notre groupe est à l’estrade.

[75] Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas, ou que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main vers Dieu, afin que vous puissiez juste voir. Très bien. Maintenant, que Son Esprit... Eh bien, s’Il est le même, Son Esprit oeuvre en nous qui sommes les sarments, alors le grand Cep est ici, dans le Cep Esprit. Alors, Il se met à agir par les canaux de notre coeur. Eh bien, que faisons-nous? Nous abandonner simplement. Juste comme je le disais hier soir: «Ce micro est parfaitement muet tant que quelqu’un ne parle pas au travers de cela.» Il en sera de même de moi ici. Que sais-je à votre sujet? Je ne vous ai jamais vu. Mais, si je suis parfaitement muet, jusqu’à ce que le Saint-Esprit fasse quelque chose pour vous et qu’Il vienne donc ici et dise la chose au travers de moi... C’est un don de Dieu, qu’Il avait promis. Cela ne s’est jamais produit depuis le dernier apôtre jusqu’à ce temps-ci. Sondez l’histoire, les théologiens, et les historiens. Pourquoi? Parce que c’est maintenant la fin de l’âge des Gentils. Cela va passer; ils ne reconnaîtront jamais cela, sauf ceux qui sont censés le reconnaître.

[76] Saviez-vous qu’ils n’avaient jamais reconnu Elie, qu’ils n’avaient jamais reconnu Jean, jusqu’à ce qu’il soit déjà parti? Jésus a dit: «C’est lui l’Elie qui devait venir.» Ils n’avaient pas reconnu Jésus, jusqu’à ce qu’Il soit mort, enseveli, et ressuscité. Ils n’avaient pas reconnu saint Patrick. On dit qu’il est catholique, mais il l’était autant que moi. Ils ne l’avaient pas reconnu avant sa mort. Saint François d’Assise, un prédicateur itinérant avec la Bible sous le bras, ils ne l’ont pas reconnu avant sa mort. Jeanne d’Arc, ils ont dit qu’elle était une sorcière et ils l’ont brûlée au bûcher. Cent ou deux cents ans plus tard, ils ont découvert qu’elle était une sainte. Et, évidemment, ils ont fait la pénitence, ils ont déterré les cadavres et les ont jetés dans la rivière. Et aujourd’hui, ce n’est pas moins. Cela... Dieu envoie cela de toute façon; cela leur passe par-dessus. Il appelle ceux qu’Il a choisis. C’est Dieu dans tout cela.

[77] J’attends simplement; je suis parfaitement sans secours. Dieu peut ne pas faire cela, mais croyons qu’Il le fera. En effet, je ne sais pas, je... Ceci est quelque chose de nouveau. Puisse-t-Il accorder cela. Il me faut simplement veiller. Nous n’avons pas de photos. Je ne pense pas que Gene en ait. Aucune de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les photos sont suspendues à Washington D.C. par le FBI. C’est le seul Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier: la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. Combien ont déjà vu la photo? Faites voir la main, partout dans la salle; ceux qui n’ont jamais vu cette photo? Certains d’entre vous. Nous aurons cela bientôt, mais pas maintenant. Nous en sommes complètement à court. Cela ne m’appartient pas; c’est pour l’Association des Photographes Américains, les Studios Douglas à Houston. Ce sont eux qui avaient pris ça ce soir-là, quand Il s’est tenu là même devant trente mille personnes, et Il entre directement dans des réunions. Croyez simplement de tout votre coeur maintenant.

[78] Quel moment solennel! Qu’est-ce qui peut se passer maintenant même que l’église est de commun accord? Maintenant, juste un instant. Ici se tient... Je vois une femme; elle est assise là derrière dans l’assistance; elle me regarde maintenant. Elle porte des lunettes, et elle a une petite plume sur le côté de son chapeau. Priez-vous pour quelque chose, soeur? La dame, juste ici, assise à côté de l’homme en chemise blanche. Oui. Celle qui vient de se retourner et qui a regardé l’homme en chemise blanche. Vous, priez-vous pour quelque chose? Voulez-vous que Dieu fasse quelque chose pour vous? Vous le voulez. Ayez... Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Non. Il s’agit de la dame derrière vous, là, à qui il m’est arrivé de parler. Je souhaiterais... Voyez? C’est juste au-dessus de cette dame. C’est comme si vous pouvez voir cette Lumière, la Lumière de couleur émeraude suspendue juste là à côté de la dame. C’est le Saint-Esprit sous forme d’une Lumière. Maintenant, attendez, les critiqueurs, ne pensez pas que ce n’est pas le Saint-Esprit. Qu’est-ce qui a appelé Paul sur le chemin de Damas?

[79] Si le Seigneur Dieu me dit ce qu’est votre maladie, là, croirez-vous que je suis Son serviteur, madame à qui je parle là? Allez-vous le croire? Eh bien, si vous croyez, Dieu vous guérira de cette hernie et vous rétablira. Si vous croyez, levez-vous. Eh bien, c’est la dame qui... Oui, c’est cela, vous. Vous n’avez pas de carte de prière, mais vous étiez en train de prier, et vous souffrez d’une hernie, ou plutôt vous en souffriez. Qu’avez-vous touché? Je ne vous ai jamais vue, je ne vous ai jamais connue, je ne sais rien à ce sujet, mais Dieu vous connaît. Il connaît votre maladie. Si c’est vrai, ce qu’était votre maladie, levez la main, si c’est vrai. Maintenant, allez-y et soyez rétablie. Croyez-vous qu’Il vit? Certainement, Il vit. Il ne faillit jamais. Je demande à chacun de vous de prier.

[80] Voici une petite fille assise ici. La petite fille regarde en bas. Crois-tu, jeune fille, au Seigneur Jésus? Crois-tu? En petite robe verte, assise là. Oui, c’est elle. Crois-tu au Seigneur Jésus? Tu souffres de dos, n’est-ce pas? C’est vrai. As-tu une carte de prière? Tu n’en as pas? D’accord, tu n’en as pas besoin. Laisse-moi te dire: Ton mal de dos est parti. C’est ton papa qui est assis là à côté de toi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous? Si Dieu me révèle votre maladie, me croirez-vous en tant que Son serviteur? Vous souffrez des reins. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Vous en souffrez plus maintenant. C’est votre fils qui est assis là en train de sourire. C’est vrai. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez du cou, n’est-ce pas? Un cou cassé. Vous souffrez aussi du rhumatisme articulaire aigu, n’est-ce pas? Vous n’en souffrez plus maintenant. Croyez-vous donc au Seigneur Jésus? Ayez simplement foi et croyez.

[81] Je ne connais pas ces gens. Vous tous qui avez été appelés, si je ne vous connais pas, levez la main, les gens qui ont été appelés, que le Saint-Esprit a appelés. Levez la main, si je vous suis inconnu, ceux à qui j’ai parlé, levez la main. Maintenant, ayez foi; ne doutez pas; croyez en Dieu. «Si tu peux croire.» Il y a une dame grisonnante assise ici maintenant, la tête inclinée. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, madame? Vous, assise là en train de prier. Elle est toujours en prière. Vous, avez-vous besoin de quelque chose de la part de Dieu? Vous éprouvez une sensation étrange autour de vous maintenant, une sensation vraiment humble et douce. Est-ce vrai? Levez la main. Très bien. C’est le Saint-Esprit. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main très haut. Croyez-vous que le Seigneur Dieu exaucera votre prière? Vous avez un fardeau sur le coeur. C’est vrai. Et ce fardeau, c’est pour votre fils. Il souffre d’une paralysie cérébrale. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, recevez ce que vous demandez. «Selon ta foi.»

[82] Docteur Barton, disiez-vous quelque chose à la femme? Etait-elle malade? Très bien. Madame, regardez-moi. Très bien. Regardez ici. «Si tu peux croire, tout est possible.» Elle prie pour quelqu’un d’autre. Marie, c’est ça son prénom. Elle prie pour sa fille, et cette fille fait une dépression mentale. C’est pour cela qu’elle prie. Il se fait que vous lui avez imposé les mains; vous êtes aussi sa fille. C’est vrai. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de l’arthrite. Effectivement. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Picket. C’est vrai. Vous venez d’une ville appelée West Hartford. C’est vrai. Le numéro de votre maison est 167, North Main Street, Hartfort, Connecticut. C’est vrai. Croyez donc, et rentrez chez vous, rétablie. Je vous défie. Cette dame assise à côté de vous est aussi en train de prier là. Quand je vous ai dit: «Arthrite»... Elle est assise là en train de prier pour sa mère qui souffre de l’arthrite. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main, si c’est vrai. Très bien. Si vous me croyez, votre mère sera rétablie.

[83] Ne pouvez-vous pas croire? Partout, ayez simplement foi, ne doutez pas. Que quelqu’un dans cette section-ci croie en Dieu. Tenez. Regardez ici; voilà la Lumière. La voyez-vous? C’est le Saint-Esprit. Vous direz: «Voyez-vous Cela, Frère Branham?» Tout ce que je peux dire, je vois la Lumière; c’est la science qui L’a mise sur papier et qui a dit: «La psychologie, l’appareil photo ne peut pas prendre cela.» C’est suspendu au-dessus d’un homme juste là. Il porte une espèce de petit tricot rougeâtre. Il est en train de prier pour une bien-aimée. Et cette bien-aimée est une femme. Et c’est sa soeur, elle est dans une institution psychiatrique. C’est vrai. Je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Je le suis. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? A propos, c’est votre femme qui est assise là à côté de vous. Elle est aussi malade. Elle a une tumeur, elle souffre aussi des glandes. Son nom est Ruth Edward. C’est vrai. Et vous venez de Brookfield, Massachusetts, tous les deux. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous, vous êtes guéris maintenant. Amen.

[84] «Si tu peux croire.» Si ce n’est pas la Bible de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, je ne connais pas les Ecritures, vous non plus. Que Tu es grand! Soyez simplement respectueux maintenant. Quelque chose est arrivé, mais je n’ai pas vu où c’était. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Oh! Il est vraiment réel, amis. Combien croient de tout leur coeur que notre Seigneur Jésus...? Eh bien, vous savez que cela doit venir par une puissance surnaturelle. Je n’ai aucun moyen de faire cela. C’est Dieu; c’est votre propre foi; c’est vous qui faites cela. C’est vous qui faites cela. C’est vous qui croyez cela. Je ne peux rien dire, à moins que vous touchiez Son vêtement.

[85] Tenez, il y a quelques semaines à Chicago, une femme de couleur était assise... C’est enregistré, c’est authentique. Elle priait pour un bien-aimé qui était là quelque part en Arkansas. Et je lui ai dit: «Vous souffrez de sclérose de foie; mais vous priez pour votre soeur qui est folle dans une institution psychiatrique à Little Rock, en Arkansas.» Elle a dit: «C’est vrai, monsieur.» J’ai dit: «Elle est dans un cabanon.» Elle a dit: «C’est vrai.» «Mais, ai-je dit, elle est délivrée, car elle est maintenant même revenue à elle-même.» Et le lendemain matin, les dames sont entrées et l’ont fait sortir, elles l’ont congédiée. Et le soir suivant, elle a pris son avion pour–pour–pour Chicago, elle avait son billet de sortie, et elle s’est mise à témoigner, le soir suivant. Certainement. Cela arrive tout le temps. «Si tu peux croire.» Il est le même Jésus. Oh! Que c’est merveilleux!

[86] La dame assise ici en train de jouer... ou de prier, la tête inclinée. Elle est assise juste devant moi; elle a des fleurs sur son chapeau. Mademoiselle Rush, c’est à vous que je m’adresse, veuillez redresser la tête une minute. C’est vous. Croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Seigneur Dieu peut vous donner ce que vous désirez? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Vous étiez alors en train de prier pour cela. Certainement, oui. Vous souffrez de la gorge. Vous souffrez de la gorge, des intestins et de la colonne vertébrale. C’est vrai. Exact. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez de Newport, Rhode Island. C’est tout à fait vrai. Maintenant, retournez chez vous, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous tous de tout votre coeur? Levez la main et dites: «Je crois maintenant comme la reine de Séba, ayant vu le don de Dieu à l’oeuvre dans Salomon; c’est réglé pour moi.» Très bien. Que le Seigneur vous bénisse.

[87] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose pour que chacun de vous soit guéri. Ce qui se passe, ça m’affaiblit, vous voyez cela. Regardez la sueur dans mes mains et tout, et maintenant, toute la foule devient simplement comme ceci. Vous croyez. Comment pouvez-vous... Si Dieu m’a fait trouver grâce à vos yeux, croyez-moi maintenant comme Son serviteur. Je vous ai annoncé la Parole, et Il a confirmé que je dis la vérité. Et si je dis la vérité sur une chose, je le dis maintenant. Vous êtes déjà tous guéris et vous avez été guéris il y a mille neuf cents ans. La Présence de Christ confirme la Parole et vous êtes tous guéris. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions. Peu m’importe votre maladie; croyons en Dieu.

[88] Père céleste, nous T’apportons cette assemblée, et nous les arrachons directement de la main du diable. Satan, tu es–tu es vaincu, et le Saint-Esprit t’a exposé et a déclaré que dans cette génération, malgré la méchanceté de cette nation, il y a cependant un peuple qui est rassemblé ici ce soir, qui a cru au Seigneur Dieu. Et ils ont vu Sa Présence, ils savent que ça ne peut pas être un homme qui fait cela, que c’est–c’est la confirmation de cette Bible et de la résurrection. Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’envoyer une averse du Saint-Esprit et de la puissance sur cette assistance, qui secouera les sens de chacun d’eux, afin qu’ils comprennent que le glorieux Saint-Esprit est ici et qu’Il les a guéris. Accorde-le, Seigneur. Satan, je te vaincs par le Sang du Seigneur Jésus, et Ses meurtrissures ont porté Ses souffrances au Calvaire. Tu es vaincu, Satan; sors au Nom du Seigneur Dieu et du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[89] Vous tous qui croyez que vous êtes guéris par la puissance de Dieu, tenez-vous debout et donnez gloire à Dieu. N’ayez pas peur. Si vous acceptez cela, levez-vous. Donnez-nous un accord, Je Le louerai...?... Oh! N’est-ce pas merveilleux? Qu’en est-il de vous dans le fauteuil roulant? Avez-vous peur? N’ayez pas peur. Très bien...?... [L’assemblée chante Je Le louerai.–N.D.E.] C’est vrai...?... Chaque...?... rendez... Maintenant, débarrassez-vous de toute cette raideur, libérez-vous, levez les mains vers le grand Créateur, qui est présent pour nous juger, et chantez cela de tout votre être. Chantez cela Je... [L’assemblée chante Je Le louerai.–N.D.E.] Elevez-Le et rendez-Lui gloire...? ...Louez... Rendez...



CODE: 58-0508
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Restons debout juste un instant, s’il vous plaît, pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Eternel et Adorable Dieu, nous Te sommes reconnaissants pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu. Et nous pouvons nous joindre au poète qui a écrit ce cantique là-dessus. Et nous sommes très contents de savoir que la religion chrétienne n’est absolument pas un code de lois, mais une expérience avec un Dieu vivant et toujours présent. Nous confions ces enfants entre Tes mains, Seigneur. Et nous prions qu’ils grandissent en grâce et que leurs églises d’origine soient bénies, et qu’il y ait un réveil dans le pays. Et ceux qui ont si vaillamment pris position et qui T’ont accepté comme leur Sauveur personnel, nous Te demandons d’accorder, Seigneur, que Tes riches bénédictions reposent sur eux. Et pour ceux qui T’ont accepté comme leur Guérisseur, puisses-Tu les bénir et que leur témoignage, alors que les médecins les avaient abandonnés, soit merveilleux. Et que cela amène les médecins à prier pour leurs patients et à se rendre compte, ô Dieu, qu’il n’y a que Toi seul qui peux nous guérir. Nous Te demandons de continuer avec nous ce soir, que Tes miséricordes reposent sur nous.

[2] Et nous savons que nous combattons un ennemi fort. Et notre combat n’est pas charnel, mais il est dur, et cela démantèle les bastions de l’ennemi. Aide-nous à unir nos coeurs ce soir, alors que nous nous attendons à Toi maintenant pour communier avec Toi autour de Ta Parole écrite. Et puis, Seigneur, que les pécheurs retrouvent leur place à l’autel de Dieu dans leur coeur, qu’ils se repentent et deviennent Tes enfants. Et aussi, que les malades soient guéris. Et que la gloire couvre cette ville à cause de Ta visitation parmi nous. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je dis ceci avec sincérité, du fond de mon coeur: Je suis désolé ce soir que je... ceci soit la dernière soirée de notre petite série de réunions. Je commençais à m’habituer à vous, à sentir juste que vous êtes–vous êtes une partie de nous; c’est ce que vous êtes dès le départ. Mais c’est ainsi donc que ça se passe, lorsque je suis ici chez nous, et si... à l’étranger aussi. C’est juste: «Bonjour. Je suis content de faire votre connaissance. Que le Seigneur vous bénisse. Au revoir.» Mais il y a une chose importante que j’ai à l’esprit alors que je rencontre ces merveilleux enfants de Dieu dans mes déplacements, c’est qu’un jour, nous nous rencontrerons là où nous n’aurons plus à nous séparer. Il n’y aura pas de divisions au Ciel pour que certains enfants de Dieu vivent à un endroit et d’autres à un autre. Je crois que Ses enfants seront tous réunis ensemble. J’attends impatiemment ce moment-là.

[4] Nous ne savons pas exactement ce que c’est, mais les Ecritures nous apprennent que ce sont des choses que l’oeil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur de l’homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L’aiment. Ainsi, par-dessus tout pour vous, aimez le Seigneur Jésus et honorez Dieu le Père. Et croyez Ses serviteurs, les ministres, vos pasteurs. Et enseignez la Parole en toute occasion, favorable ou non. Et priez que Dieu sauve les perdus et guérisse les malades. Rappelez-vous, la guérison divine n’a pas lieu uniquement quand un évangéliste arrive. Dieu est dans vos églises. Il est dans vos membres. Il est en vous. Il vous guérira quand vous croyez en Lui. Vous n’avez pas à attendre le passage d’un quelconque évangéliste. Dieu n’a pas à avoir un évangéliste, quand bien même Il l’utilise. Mais c’est uniquement pour éveiller; les dons sont destinés à éveiller... le Guérisseur est toujours là, Dieu.

[5] Ce soir, c’est la dernière réunion, je peux annoncer que mon bon ami ici, frère Léo Mercier, qui vient d’un foyer catholique, français canadien et catholique, lui et monsieur Goad... Je ne sais pas quelle était l’ancienne confession de monsieur Goad. Quand la réunion se tenait dans une certaine ville, ils y assistaient. Et ils ont pensé que ces visions... (Ils se sont demandé si cela arrivait chez moi.) Alors, ils ont formé une petite équipe «d’agents FBI» et sont venus découvrir si c’était vrai ou pas. Vous devriez suivre le témoignage. Ils sont devenus mes amis. Ce qui se passe ici est bien moindre. Ils sont avec moi maintenant comme des jeunes gens chargés des livres et des bandes. Les bandes des réunions, si vous avez des enregistreurs et que vous appréciez les messages que Dieu nous a donnés, ils les ont sur bandes. Et je pense qu’ils peuvent vous vendre la bande avec le message dessus, à un prix inférieur à celui de la bande, car ils ont un moyen spécial...

[6] J’ai acheté une bande d’un certain évangéliste tout récemment à neuf dollars. Eux vendent les leurs à pas plus de trois dollars et demi ou trois dollars. Combien? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Trois dollars, le tiers du prix. Je ne sais comment ils s’y prennent, mais ils ont dit qu’ils le feront juste pour apporter le Message aux gens. Ce n’est pas que ces jeunes gens ont besoin d’argent. C’est afin de diffuser le Message quelque part ailleurs. La foi vient de ce qu’on entend. Ils sont donc au kiosque des livres, et les livres et la photo... La photo, à vrai dire, n’est pas à moi. C’est... Vous ne l’achetez pas à cause de moi, car c’est... cela change même mon aspect et tout. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, on ne dirait pas vous.» Que Cela s’approche de vous et voyez quel aspect différent ça vous donne. Certainement.

[7] Maintenant, si vous remarquez bien, ce n’est pas juste une photo que nous aimerions garder pour nous faire de l’argent. Nous achetons cette photo et nous la revendons telle que nous l’avons eue; environ quatre ou cinq cents par photo des frais administratifs, c’est tout ce que nous recevons. Elle est sous droit d’auteur et elle est à Washington, D.C., comme l’unique être surnaturel qui ait jamais été photographié avec des preuves à l’appui. Eh bien, le... George J. Lacy, le responsable du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a examiné le cas. Et il m’a dit: «Monsieur Branham, j’avais entendu parler de vos réunions, j’avais assisté à l’une ou deux. Et je disais que c’était de la psychologie, que cette Lumière ne se trouvait pas là. Mais, a-t-il dit, monsieur Branham, cet oeil mécanique de l’appareil photo ne captera pas de la psychologie. La lumière a frappé l’objectif.» Il a signé le document et l’a transmis au studio Douglas, un membre de l’Association Américaine des photographes, à Houston, au Texas. Eh bien, je dis ceci avec humilité et respect envers Lui qui est présent, que c’est la Lumière que j’avais vue. C’est la Lumière qui était au-dessus de mon berceau à ma naissance. C’est la Lumière qui... De là a retenti une Voix qui m’a parlé au cours de ma vie, qui a annoncé des choses par centaines. Et demandez à qui vous voulez, de l’Afrique à travers le monde, dans ma propre ville, aux médecins, aux avocats, ou n’importe quoi que vous désirez, et voyez si jamais une seule fois cela a manqué d’être exactement ce qu’Il avait dit que c’était. C’est ce qui parle ici à l’estrade, ce n’est pas votre frère.

[8] Maintenant, je crois de tout mon coeur... Combien savent qu’il y avait une Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël, qui les guidait dans le désert? Et combien savent que c’était Jésus-Christ, le Christ, l’Ange de l’Alliance, vous les enseignants? Et quand Il était ici sur terre, Il était... c’était le même Dieu. Il n’y a pas trois Dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu, trois offices du même Dieu. Père, Fils et Saint-Esprit, cela ne veut pas dire trois Dieux. Si nous avons trois Dieux, nous sommes des païens. Voyez-vous? C’est comme disent les Juifs: «Lequel d’entre eux est votre Dieu?» Il n’y a pas trois Dieux. Il y a un seul Dieu dans trois offices, du même Dieu: La dispensation du Père, la dispensation du Fils. Celle-ci est la dispensation du Saint-Esprit. Voyez? C’est un seul Dieu. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même», déclarent les Ecritures.

[9] Et quand Il était ici sur terre, les gens disaient: «Tu dis avoir vu Abraham, Toi un Homme de pas plus de cinquante ans?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était Celui-là, la Colonne de Feu qui avait parlé à Moïse dans le buisson ardent. Nous savons tous cela. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce que quelqu’un parmi vous les enseignants connaît cette Ecriture? C’est ce que Jésus a dit. Et si donc Il est venu de la Colonne de Feu, à quoi est-Il retourné? A la même Chose d’où Il est venu.

[10] Vous direz: «Frère Branham, est-ce authentique?» Oui. Actes, vers le chapitre 8 ou 9, vous verrez que Paul, après la résurrection de Jésus, sur le chemin de Damas pour jeter en prison des gens qui faisaient trop des bruits, et qui causaient du trouble. Et il... Ils étaient contre–ils étaient contre leur enseignement orthodoxe, et lui, il était un grand enseignant qui s’était mis aux pieds de Gamaliel, le grand enseignant orthodoxe. Et sur son chemin, il y eut une–une Lumière qui le frappa et le terrassa, l’aveuglant. Tous les enseignants le savent. Tous les lecteurs de la Bible le savent. Il était devenu aveugle, et il... Quand Il s’est relevé, il a dit, il y a eu une Voix qui s’est fait entendre, disant: «Saul... (Cela se trouve dans Actes, chapitre 8.) Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu? Il te sera dur de regimber contre les aiguillons.» Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur, que je persécute?» La Voix répliqua en ces termes: «Je suis Jésus que tu persécutes.»

[11] Nous voyons donc dans les Ecritures que Dieu, après avoir demeuré en Christ, était retourné, sous le Nom de Jésus, à la même Lumière dans laquelle Il était au commencement. Quand saint Pierre, l’apôtre, était en prison, et que chez les saint Marc, on priait Dieu pour sa délivrance, les Ecritures nous apprennent qu’une Lumière est entrée dans la prison où était l’apôtre. Et pendant que la Lumière le conduisait, les portes s’ouvraient devant lui, les portes intérieures et le portail, jusque dans la rue. Et il pensait rêver, parce que la Lumière était si réelle qu’Elle ouvrait des portes devant lui.

[12] Si Dieu demeure dans l’immortalité, Il ne peut donc pas mourir. Il est immortel. Et c’est Lui que nous adorons ce soir. C’est Lui qui a fait la promesse: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a promis à Son Eglise qu’Il accomplirait en Elle, parmi Ses membres, Son corps mystique, spirituellement parlant, jusqu’à Son retour, les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies. Cela serait confirmé dans Son Eglise par les croyants. Les dernières Paroles que notre Seigneur a prononcées, alors qu’Il quittait la terre, c’était: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»... Nous ne pouvons pas ajouter à Cela ni retrancher de Cela. Nous devons croire ce que Dieu a dit. La photo, vous pouvez l’obtenir. Les bandes sont au kiosque, ainsi que les livres.

[13] Ça a été un–un plaisir d’être parmi vous ces quelques soirées. J’apprécie certainement, s’il y a des journalistes ici, pour toute leur bonté et leur gentillesse, en cherchant à faire prospérer la cause. Ils ont été des gentlemen, ceux qui sont venus et qui ont fait un reportage fidèle des réunions. J’apprécie certainement cela. Et je suis sûr que les gens apprécient cela. Parfois les gens sont critiques. C’est parce qu’ils ne savent pas. S’ils ne savent pas mieux, alors nous sommes désolés pour eux de ce qu’ils ne savent pas mieux. Et ça serait une chose horrible à penser, ami... Et si vous étiez l’un de ces gens qui critiquaient Christ et qui n’avaient pas cru? Et si vous avez suivi la réunion et que vous avez vu ce qui est arrivé, des gens qui sont devenus fous, qui sont morts de cancer, qui ont été paralysés, après des réunions... Ce n’est pas juste ma parole; c’est authentique, c’est enregistré, ce sont des déclarations et des documents signés.

[14] J’ai vu des gens dans des réunions être paralysés et quitter la réunion, transportés; ils étaient venus railler et critiquer violement. J’ai vu des gens perdre la tête et, deux jours plus tard, on les retrouvait dans des rues, des fonctionnaires de la ville à Phoenix, en Arizona, complètement fous, et ils sont morts dans cet état, implorant la miséricorde, demandant que quelqu’un vienne prier pour eux. Nous ne faisons pas de religion. Ce jour-là est passé. Nous vivons dans l’Eglise du Dieu vivant. Soyons donc respectueux, ayons de la révérence pour le Dieu que nous adorons.

[15] Et maintenant, j’aimerais remercier ceux qui nous ont permis d’avoir l’auditorium. Nous sommes reconnaissant pour ce privilège. Et que le Seigneur vous bénisse. Et quant aux policiers qui ont été ici chaque soir et qui ont été très respectueux et gentils, j’apprécie; je suis sûr que la ville devrait apprécier des autorités de ce genre et des officiels. Et les émissions à la radio et à la télévision, vous avez été très gentils. Et je suis sûr que cette petite ville sera bénie pour ses efforts. Quand bien même beaucoup parmi vous peuvent être en désaccord avec moi sur la–sur la théologie... Il y a beaucoup de catholiques, beaucoup de différentes dénominations. Je ne parle en mal d’aucune dénomination. J’essaie simplement d’aider les gens à connaître Christ et aider ceux qui sont malades. Je ne suis pas venu pour de l’argent. Je ne suis venu que pour vous aider. Et j’ai fait de mon mieux, et je suis reconnaissant pour vos prières offertes pour moi. Que Dieu vous bénisse à jamais. J’espère, un jour, Dieu voulant, vous revoir ici, pouvoir rester plus longtemps, rencontrer vos ministres, les membres du clergé et les autres. J’aimerais aussi remercier ces ministres pour nous avoir réunis, nous avoir accordé cette opportunité. Et comme je l’ai dit aux journalistes cet après-midi pour l’émission télévisée de ce soir, nous essayons tous de faire tout notre possible pour nous entraider.

[16] Vous savez, vous pouvez entendre souvent... A l’époque primitive, du temps biblique, quand un miracle était accompli, on ne disait rien là-dessus, mais on remerciait simplement le Seigneur, c’est tout. Aujourd’hui, il faut que ça soit scientifiquement prouvé. Je me demande s’il n’y a pas quelque chose qui cloche aujourd’hui dans cette façon-là. Je pense à des professions, comme celle de médecin. Si vous remarquez bien, le médecin est souvent en désaccord avec le chirurgien. «Vous n’avez pas besoin d’une intervention chirurgicale. Vous avez besoin de médicament.» Et le chirurgien dira: «Vous avez besoin de l’intervention chirurgicale, pas de médicament.» Et pratiquement eux... Tous les deux seront en désaccord avec le chiropraticien ou l’ostéopathe, et souvent eux tous sont en désaccord avec le prédicateur. Quand vous voyez de telles choses, ami, à mon avis, juste comme entre les membres d’église, il y a des motifs égoïstes. Si nous nous intéressions les uns aux autres, le médecin, le chiropraticien, l’ostéopathe, en fait nous savons qu’eux tous font du bien, associons-nous et hâtons-nous pour essayer de rendre la vie un peu meilleure pour les gens avec qui nous séjournons. S’il n’y a pas de motif égoïste, ça serait là l’attitude, j’en suis sûr, que nous devrions adopter.

[17] Eh bien, je vais lire un passage des Ecritures dans la Parole du Dieu Eternel. Et ensuite, peu après, nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant. Eh bien, demain soir, nous commencerons au... C’est quoi le nom? [Quelqu’un dit: «Pittsfield, Mass–N.D.E.] Pittsfield, Massachusetts. De là, on ira à Boston, je pense [Quelqu’un dit: «Everett.»–N.D.E.], Everett, et puis, à Maine, on va revenir au Texas, puis on va outre-mer. Maintenant, je souhaiterais lire ce soir dans Saint Luc, chapitre 2, verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut.

[18] Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Dans tous les âges, Dieu n’a jamais manqué de témoin quelque part, en tout temps. Parfois le nombre diminue jusqu’à peut-être un seul témoin, comme du temps d’Elie, ou du temps de Noé, mais Il a toujours eu un témoin quelque part, quelqu’un sur tous les millions de gens, de qui Il peut dire: «Celui-ci est Mon serviteur.» Et Il peut utiliser une telle personne. Et le temps au sujet duquel nous venons de lire dans les Ecritures, l’Eglise orthodoxe juive, Israël était assujetti par Rome. En effet, ils avaient manqué de croire leurs prophètes, qui les avaient avertis que leurs péchés finiraient par les conduire à la destruction. Et ils n’ont pas fait attention à leurs prophètes. Ils voulaient leur propre voie. Ils voulaient bien vivre comme bon leur semblait et croire simplement ce qu’ils voulaient, et les prophètes les avait prévenus concernant pareille condition, qu’ils recevaient absolument un châtiment.

[19] Eh bien, Dieu ne change pas. Dieu ne peut pas acquérir plus de sagesse. Les premières Paroles qu’Il prononce doivent être aussi les dernières. Vous et moi, et dans notre race humaine, chaque génération devient un peu plus intelligente que la génération précédente. En effet, la Parole de Dieu nous l’apprend, que nous deviendrons plus faibles et plus intelligents. Les hommes ne vivent plus longtemps comme autrefois, l’espérance de la vie. Premièrement, c’étaient cent vingt ans. Ensuite, soixante-dix, soixante-dix, c’était le temps imparti. Nous, dans la... notre génération, c’est réduit à cela. L’espérance moyenne de vie, c’est quelque part... trente-cinq ou quarante ans, d’après l’assurance. Je pense que c’est correct, à peu près.

[20] Et pendant cette vie, si nous avons l’occasion de choisir entre le bien et le mal, on revient à la même chose qu’en Eden: un homme et une femme avaient eu à choisir entre faire le bien et faire le mal. Deux arbres étaient placés devant eux. Les Ecritures nous apprennent que l’un d’eux, c’était l’Arbre de la Vie, et l’autre, l’arbre de la connaissance. L’homme a choisi de manger de l’arbre de la connaissance. Et la première fois qu’il a mangé de cet arbre-là, il a rompu son amitié avec Dieu, et il est devenu un être mortel. Depuis lors, l’homme désire vivre de cet arbre de la connaissance. Et il a accompli de grandes choses, mais la connaissance seulement peut atteindre un certain point. La connaissance est bonne, mais lorsque vous arrivez au bout de votre connaissance, alors croyez à partir de là.

[21] Et quand ils ont quitté l’arbre de la foi, ils ont perdu Dieu. L’homme ne connaît pas Dieu par la connaissance. L’homme connaît Dieu par la foi, c’est l’unique moyen par lequel l’homme peut rencontrer Dieu, c’est sur base de la foi. «Si tu crois», a dit notre Seigneur Jésus. Non pas si tu dis un décret ou si tu es baptisé de telle et telle manière, mais «Si tu crois...» Le seul péché qu’il y a, c’est celui d’incrédulité. Chaque personne ici présente ce soir est contrôlée soit par la foi, soit par l’incrédulité. Votre vie prouve ce que vous êtes, de par la vie que vous menez et les actes que vous posez.

[22] Vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu’une colombe mange avec un charognard. Un charognard, c’est celui qui se nourrit de la vieille charogne de la terre. Il se contente de tout. Mais la colombe n’a pas de bile; elle ne peut pas digérer ces choses dont le charognard, le vautour se nourrit. Par conséquent, vous pouvez observer la vie d’un homme ou la vie d’une femme, voir ce qu’ils font, de par leurs actes, leur désir, et dire quelle est la nature de la personne. Un chrétien ne peut pas tolérer les choses du monde. Jésus a dit: «Si un homme aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» Et cela a été solennellement dit par notre Seigneur. Et nous devons le croire. Si donc Dieu a dû amener un jugement sur Sodome et Gomorrhe à cause de leurs péchés, et qu’Il a dû prendre Son peuple, Israël, et le punir pendant des années dans la captivité, sous les maîtres de corvée cruels, pour n’avoir pas cru à la Parole du Seigneur, qui venait par inspiration, par leurs scribes et leurs prophètes, et qu’ils ont continué à vivre comme le reste du monde... Si Dieu leur a fait payer pour leur péché, nous, nous n’échapperons pas à cela. Nous devons payer pour nos péchés, notre incrédulité. L’incrédulité est une chose misérable. C’est terrible. C’est la mort, l’ombre de la mort, l’incrédulité.

[23] Et alors, Israël, en ce temps-là, avait beaucoup d’hommes distingués. Et Siméon en était un. C’était un homme qui jouissait d’une bonne réputation parmi les gens. C’était un docteur, un maître en Israël. Et Dieu a choisi d’utiliser cet homme. Et un jour, pendant qu’il était en prière, le Saint-Esprit est allé auprès de lui et a dit: «Siméon, tu ne mourras pas avant de voir le Christ.» Pouvez-vous vous imaginer l’attitude des gens, quand cet homme d’une quatre-vingtaine d’années, un vieux docteur sage, sacrificateur d’Israël, est venu dire: «J’ai eu une vision. Le Saint-Esprit m’a dit que je ne mourrai pas avant de voir le Christ.» Et si jamais il y a eu un temps où on n’attendait pas le Christ, c’était à cette époque-là. Ils avaient attendu le Christ depuis l’Eden, depuis que la promesse avait été donnée: «La Semence de la femme écrasera la tête du serpent.»

[24] David, Samuel, tous les prophètes avaient attendu, ils avaient prophétisé, ils avaient attendu le Messie. Et voici un homme de quatre-vingts ans, juste au moment même où on attendait le moins, faire une telle déclaration: «J’ai vu l’Ange du Seigneur. Et il m’a dit que je ne mourrai pas avant de voir le Christ.» Oh! Je peux m’imaginer ses collègues sacrificateurs dire: «Ce vieil homme a perdu le nord.» Ou peut-être: «Il a perdu la tête.» Et ils ont dit aux autres sacrificateurs: «Ne suivez pas ce vieil homme, car il est devenu fou. Laissez-le tranquille, sa folie sera rendue manifeste devant tous les hommes. Nous savons que les anges n’apparaissent pas aux gens en ces jours-ci. Nous savons que ces choses n’arrivent pas. Ça fait des années qu’elles n’ont plus eu lieu, depuis le temps des prophètes et de Moïse.»

[25] Mais le vieux sacrificateur savait de quoi il parlait. Cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit et il s’est accroché à son témoignage. Il n’avait pas honte de dire aux autres: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ.» Il avait une bonne raison, car cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit. Eh bien, il n’y a pas deux Saints-Esprits. Il n’y a qu’un seul Saint-Esprit. Et si le Saint-Esprit est dans les églises, conduisant les gens, Il les conduira tout pareillement. Et alors, vous saurez si votre église est dans le vrai ou pas; cela ressemblera à la conduite du Saint-Esprit au commencement, celle qu’Il avait eue au départ.

[26] Eh bien, nous voyons cet homme avec pareille déclaration. Et les gens se moquaient tous de lui. Et il n’y avait jamais eu un âge, sondez les histoires, sondez les Ecritures, il n’y a jamais eu un âge, ou une personne que Dieu ait jamais appelée dont le monde ne se soit pas moqué. Voyez les Ecritures. Considérez le Seigneur Jésus, considérez les prophètes; considérez les saints; et voyez si jamais pareille chose s’est passée: jamais dans toute l’histoire du monde.

[27] Le monde a montré ce qu’il était quand il a dit: «Donnez-nous Barrabas et ôtez Jésus.» Et qui étaient ceux qui avaient dit cela? L’église, pas le monde extérieur, c’est l’église qui avait dit cela: «Nous ne voulons pas de Jésus; nous préférerions un meurtrier.» Cela parlait donc de soi. Et cela continue toujours. Mais le vrai croyant dit: «Je veux Jésus. Nous désirons L’avoir.» Eh bien, nous voyons que... Présentons cela sous forme d’une saynète, il y a de petits enfants ici. Rendons cela simple de sorte que les petits comprennent. C’est la génération de demain, s’il y en aura une. Remarquons... Disons que Siméon, c’était un lundi matin. Il y avait eu un grand jour, le sabbat. Et puis, le lundi matin, Siméon était dans son bureau, en train de méditer la Parole de Dieu. Disons qu’il examinait le rouleau d’Esaïe. Et il tombe sur le chapitre 9, verset 6. Et voici ce qui y est écrit: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. Et la domination reposera sur Ses épaules, et on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel.» Et alors qu’il lisait les Ecritures, au même moment, Marie et Joseph entraient au temple, portant l’Enfant Christ. Car c’était une loi, que tous les huit jours après la naissance d’un enfant, la mère devait venir au temple offrir une offrande pour sa purification à elle et pour la circoncision de l’enfant, si c’était un mâle. Et Marie entre avec l’Enfant.

[28] Il y avait trois millions de gens en Israël à l’époque, en Palestine. Combien d’enfants naîtraient dans l’espace de vingt-quatre heures avec autant de gens? Des centaines de petits enfants naissaient. Et les mères s’alignaient pour faire circoncire leurs enfants et offrir une offrande pour leur purification à elles. Et l’offrande était soit un–un petit agneau (pour les riches qui pouvaient se le permettre), soit deux tourterelles, que les pauvres paysans offraient.

[29] Et voici donc le Christ. Le Christ est ici au temple pour la première fois de toute l’histoire, dans la chair, comme un petit Enfant dans les bras de Marie. Et pendant que les mères se tenaient en ligne, attendant leur tour d’entrer auprès du sacrificateur, elles attendaient. Or, si Dieu avait dit à Siméon qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ, il incombait donc à Dieu de faire savoir à Siméon que Christ était au temple, car c’est le Saint-Esprit qui donne les promesses qui a la responsabilité de confirmer cette promesse. Et Il était là pour la première fois.

[30] Eh bien, d’une façon imaginaire, pendant que Siméon lisait les Ecritures, tout d’un coup, le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Siméon, lève-toi.» Il a déposé le rouleau. Il ne savait pas exactement quelle direction prendre, mais la Bible déclare que les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Il n’est pas nécessaire de savoir où vous allez, tant que vous êtes conduit par Son Esprit. Et voici le Christ au temple. Siméon franchit la porte, ne sachant exactement quelle direction prendre, mais il y a en lui Quelque Chose qui le conduit, c’est le Saint-Esprit qui lui avait donné la promesse. «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Siméon croyait le Saint-Esprit, peu importe ce que les gens disaient; il croyait cela.

[31] Et s’il y a ici la faim de quelque chose, il doit y avoir premièrement quelque chose pour satisfaire cette faim sinon vous n’auriez pas eu de faim. Puissé-je dire ceci: «Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il y a premièrement eu de l’eau pour que le poisson puisse y nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Tout a un but. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sous terre, il doit premièrement y avoir une terre où il doit pousser, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. En d’autres termes, voici ce que je dis: Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur.

[32] Eh bien, il y a quelque temps, je lisais dans un journal qu’un petit garçon mangeait les gommes de ses crayons à l’école. Et sa mère en a été alarmée. Et puis, un après-midi, à sa surprise, elle trouve le petit garçon assis sous la véranda de derrière en train de manger la pédale d’une bicyclette. Elle fut étrangement alarmée. Elle a très vite apprêté le petit garçon et l’a amené à une clinique. Pendant que les médecins examinaient son sang, lui faisaient passer des examens médicaux approfondis, ils ont découvert que le sang du petit garçon avait une carence en soufre. Eh bien, le soufre, on le retrouve dans le caoutchouc. Vous voyez, avant qu’il puisse désirer ardemment le soufre, il a dû y avoir premièrement du soufre pour satisfaire ce désir ardent, sinon il n’aurait pas eu ce désir ardent.

[33] Tant que les hommes et les femmes, protestants, catholiques, Juifs, ou je ne sais quoi ils peuvent être, tant qu’il y a dans leur coeur quelque chose qui réclame la guérison auprès de Dieu, il doit y avoir un endroit où ils peuvent aller trouver cette guérison-là, ou il doit y avoir un Créateur qui crée ce désir avant que ce désir soit éprouvé. Beaucoup de catholiques vont au tombeau de saint... (J’oublie son nom; j’y ai été) à Paris. J’ai été à Notre Dame, là où la–la soeur a été ensevelie, où on frotte la pierre, à sa tête, pour avoir la guérison, lui adressant des prières pour qu’elle leur accorde la guérison. Et les gens de toutes les religions semblent avoir en eux quelque chose qui réclame Quelqu’Un qui les a créés, pour les aider en temps de trouble.

[34] Quand nous sommes venus en Amérique, quand... au Plymouth Rock, nos ancêtres ont trouvé les Indiens qui adoraient le soleil ou quelque chose d’autre. Il y a dans l’homme quelque chose qui lui dit qu’il existe un Dieu quelque part. Là loin dans les jungles d’Afrique, chez les Hottentots, on les trouve avec des idoles aspergées de sang, des bêtes hideuses. Ils savent que quelque chose existe quelque part. Tant qu’il y a dans le coeur de l’homme quelque chose qui réclame Dieu, il doit y avoir un Dieu pour répondre à cet appel-là. Si on a faim de la guérison divine... La raison même pour laquelle vous êtes assis ici ce soir, peut-être que les médecins vous ont abandonnés... Si je n’avais jamais lu les Ecritures, quelque chose m’aurait dit qu’il existe une Fontaine ouverte quelque part. Et si vous venez juste pour venir, et que vous vous attendiez, une fois arrivé ici, à trouver quelque chose à critiquer, Satan vous le montrera. Vous trouverez toujours ce que vous attendez. C’est ce que Dieu a promis. Si vous êtes venu trouver du bien, si vous êtes venu pour connaître Christ et Le voir, parler avec Lui de votre maladie ou de votre âme, Dieu veillera à ce que vous Le trouviez. Vous recevez ce que vous attendez, chaque fois. Cela dépend de ce que vous vous attendez à trouver.

[35] Eh bien, Siméon s’attendait à trouver l’Enfant Christ, car la promesse avait été faite. Et à la toute première petite secousse qu’il a sentie dans son coeur, c’était comme la même Personne qui lui avait parlé au départ. Il se leva, déclarent les Ecritures, et fut conduit par l’Esprit, le même Esprit qui avait donné la promesse. Eh bien, si le Saint-Esprit ne change pas, et qu’Il a donné la promesse de la guérison divine pour tous les âges dans Sa Parole, qu’est-ce qui vous a amené ici ce soir? Dieu est tenu vis-à-vis de Sa Parole. Et s’Il est tenu vis-à-vis Sa Parole, et que vous croyez qu’Il est le Guérisseur, Il est tenu de vous amener à cette Fontaine où il y a la guérison. Si vous avez soif d’eau, il doit y avoir de l’eau à boire quelque part, sinon vous n’auriez jamais eu soif. C’est pourquoi vous êtes ici ce soir.

[36] Suivons ce que Siméon a fait. Eh bien, vous n’avez pas à être ici. Vous pouvez être à votre autel, dans votre propre église, dans votre propre maison. Vous pouvez être à votre autel ou quelque part que vous transformez en votre autel. Dieu vous rencontrera là où vous voulez Le rencontrer. Mais vous avez appris que les autres ont été guéris. C’est pourquoi donc vous êtes venu voir... J’espère que vous avez vu cela. Si ce n’est pas le cas, que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse, car vous ne faites qu’occuper le siège que quelqu’un de sincère serait venu occuper. Remarquez, si vous avez donc été conduit par le Saint-Esprit, c’est le même Saint-Esprit qui a fait la promesse dans la Bible qui vous a amené ici. Observez ce qu’Il a fait. Quand le Saint-Esprit a parlé à son coeur, il s’est levé, ne sachant pas ce qu’il allait faire. C’est par la foi. Il s’est dirigé vers le temple, il est entré dans le parvis extérieur, il a vu des femmes en ligne. Puis, l’Esprit a commencé à le conduire. Il s’est dirigé vers les femmes, il s’est mis à parcourir les femmes...

[37] Suivez, il y avait une petit fille de pas plus de dix-huit ans, elle se tenait là avec un Enfant dans les bras, et les autres femmes gardaient leurs distances vis-à-vis d’elle, parce qu’elle avait une mauvaise réputation: l’Enfant était né hors des liens sacrés de mariage, c’est ce que disait le monde, c’est ce que disait l’église. Marie devint enceinte avant de s’être mariée avec Joseph. Et l’Enfant, les femmes là, les femmes riches, leurs petits enfants, portaient des broderies avec fantaisie, en rose, en bleu, elles avaient de petits agneaux à offrir pour leur purification, mais cette petite dame, habillée pauvrement, venant d’un foyer des paysans, se tenait avec un petit Enfant dans son bras, emmailloté... Si je comprends emmailloté... C’est ce qu’on m’a dit donc, là... C’était le... qu’on avait retiré du joug d’un boeuf qui labourait, cela pendait dans l’étable où Christ était né. Ils ont pris ces langes, ils L’ont emmailloté, déclarent les Ecritures.

[38] Et les femmes se tenaient toutes à distance, parce qu’elles disaient: «Une telle personne, cet Enfant illégitime, alors nous n’aurons rien à faire avec Lui. Nous n’allons pas garder notre... Gardons nos distances vis-à-vis d’une telle personne.» Ô Dieu, aie pitié de nos âmes et de nos esprits pécheurs et impies, lorsque nous cherchons à garder la distance entre Dieu et nous, la Vérité, l’amour, et la puissance. Quelle chose impie et pécheresse est-ce! Elles ont gardé leurs distances. Et puis, voici venir ce vieux sacrificateur considéré comme un fanatique, parce qu’il disait avoir vu un Ange Qui lui avait dit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ.

[39] Que pensez-vous que cette église orthodoxe, se tenant là par dizaines de milliers, la plus grande église du monde, avec tous leurs érudits, leurs sacrificateurs et autres, se tenant là, et voici venir ce vieux fanatique, comme on voulait le qualifier, s’avançant, sans savoir où il allait, conduit par l’Esprit, jusqu’au bout de cette ligne-là, allant directement auprès de cette petite vierge et il s’arrêta, il prit ce petit Enfant habillé en lambeaux, qu’on pensait être illégitime, il Le prit dans ses bras, avec des larmes lui coulant sur les joues, et il dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Tes Paroles, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pensez-vous que l’église a cru cela? Absolument pas. D’abord, c’était un fanatique, un sacrificateur qui disait avoir vu un Ange. Ensuite... Considérez d’où il venait, de plus pauvres des pauvres. Eh bien, ils ne pouvaient pas croire cela. Et ils ne croient pas cela aujourd’hui. Les humains ne changent pas, et Dieu ne change pas. Dieu retire Son homme, jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, jamais son esprit.

[40] Et si vous deviez être à la place de ces sacrificateurs en enfer ce soir? Il n’y aurait pas assez de prières dans toute l’éternité pour vous sauver. Vous seriez éternellement perdu, pour avoir refusé. Vous direz: «Je souhaiterais avoir vécu à cette époque-là.» Vous auriez affiché la même attitude.

[41] Remarquez donc maintenant, pendant qu’il se tenait là, bénissant Dieu pour le petit Enfant et pour avoir permis qu’il soit considéré comme un fanatique... Et sans doute que les moqueurs ont dit: «Eh bien, cela montre... Regardez cette femme-là. La voilà avec cet Enfant illégitime. Et elle vient ici, et là se tient ce vieux toqué que tous les sacrificateurs nous ont dit de ne pas écouter, et voici ce vieux toqué qui vient et... Eh bien, je me demande ce qu’on fera.» Oh! Mais Marie, dans son coeur, savait de Qui était ce petit Enfant. Et c’est pareil ce soir avec le vrai croyant, né de l’Esprit de Dieu. Vous pouvez être taxé de fanatique ou de tout nom possible, mais dans votre coeur, vous savez Qui est votre Père, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Vous vous rappelez quand cette naissance a eu lieu, vous connaissez cette terre sacrée, derrière le désert. Il le faut pour chaque croyant. Et ils étaient là.

[42] Et alors, il y en avait une au temple du nom d’Anne. Elle était une prophétesse. Elle était aveugle depuis plusieurs années, nous dit la Bible. Elle avait vécu avec son mari sept ans depuis sa virginité, mais elle avait environ quatre-vingt-quatre ans, disent les Ecritures, environ quatre-vingt-quatre, je pense, ça fait quatre-vingt-quatre. Et elle était assise là dans un coin. Elle ne quittait pas le temple le jour ou la nuit, mais elle restait au temple, servant Dieu dans le jeûne et la prière. Et elle attendait aussi la Venue du Christ. Et le Saint-Esprit était sur elle. Eh bien, puisqu’elle attendait cela, cela était là au temple. Alors, elle s’est levée, étant aveugle. Et, voici cette prophétesse qui s’avance, Anne, dans le temple, aveugle, se frayant le chemin parmi les gens, touchant l’un: «Pardonnez-moi. Pardonnez-moi.» On voyait qu’elle était aveugle. Elle, conduite par l’Esprit, aveugle... jusqu’à se tenir devant cette scène critique, comme l’église le considérait, une femme qui avait un Enfant, comme ils le pensaient, né hors du lien sacré de mariage, et un sacrificateur fanatique qui disait avoir vu des anges et avoir eu des visions... Et cette vieille femme aveugle, conduite par l’Esprit, se fraya un chemin parmi ces milliers de gens, se tint à côté de l’Enfant et bénit Dieu, et prophétisa sur Lui.

[43] Si Dieu peut conduire une femme aveugle... Etre aveugle spirituellement est de loin pire que l’être physiquement. S’il me fallait perdre l’une des vues, que cela soit la vue physique; laissez-moi garder contact avec Dieu, spirituellement. Et le Dieu qui les avait conduits ce jour-là n’a pas changé. Il est le même Dieu ce soir. Mais le problème en est que les gens regardent à ce que quelqu’un d’autre va dire, ce que John va dire. Et si le roi George, quand j’ai prié pour lui, pour cette sclérose en plaques, s’il était allé poser des questions aux ministres anglicans, que serait-il arrivé? Il n’aurait pas cru cela. Et si Florence Nightingale, qui était devenue l’ombre d’une femme, l’arrière-petite-fille de la grande Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix Rouge... Sa photo se trouve dans le livre. Elle pesait environ soixante-quatre livres [29 kg], elle se mourait du cancer... Et quand j’ai pris l’avion jusqu’en Angleterre afin de prier pour elle, pendant que je priais, une petite colombe est venue se percher sur la fenêtre et roucoulait, pendant que nous priions, et puis elle s’est envolée. Et cette femme est en parfaite santé, elle pèse environ cent soixante-deux livres [77 kg]. Et si elle avait considéré ce que les gens disaient? Mais elle a été conduite par l’Esprit. Ne considérez pas ce que quelqu’un d’autre dit. Considérez ce que Dieu dit et soyez conduit par Son Esprit.

[44] Il y eut une fois un jeune musicien formé dans toute la musique possible, car il voulait en avoir la maîtrise. Et il y avait un grand concert, et ce jeune homme devait jouer. Après qu’il eut terminé son morceau principal... Oh! Il était grand, et tout le monde s’est mis debout et a applaudi le jeune homme, en criant, en sifflant. Mais ils avaient constaté que le jeune homme ne réagissait même pas à cela. Il gardait les yeux levés. Et plus ils cherchaient à attirer son attention par des cris et des applaudissements, plus il gardait fermement les yeux tournés vers le dessus du balcon. Et l’assistance fut frappée de voir qu’il n’acceptait pas ou qu’il ne s’inclinait pas devant leurs–leurs applaudissements. Et ils se sont retournés pour regarder, et là-haut au balcon se trouvait le vieux maître enseignant. Il regardait pour voir ce que le vieux maître disait, il ne se laissait pas attirer par ce que disaient les gens qui étaient tout autour. Si seulement nous agissions de même, si nous levions les yeux pour voir ce que le Maître dit et non pas considérer ce que les gens disent...

[45] John Sproule, qui a été guéri de la gorge, il n’arrivait pas parler... ce qui a bouleversé la nation, d’après le magazine... Il y a quelque temps, je parlais avec lui, et il disait: «J’ai été à Paris, et j’ai effectué un tour, contemplant les monuments à caractère religieux et autres, puis je suis arrivé dans un certain jardin.» Et il a dit: «Il y avait une statue de Christ.» Et il a dit: «Je contemplais cela.» Et il a dit: «Ma femme la contemplait. Et nous critiquions cela dans notre coeur, parce que cela n’avait en fait rien, à le voir, qui montrait les souffrances de Christ.» Et il a dit: «Le guide s’est avancé vers moi, et il a dit: ‘Monsieur, probablement que vous faites comme tous les autres touristes qui sont venus ici. Vous vous demandez pourquoi le sculpteur a donc fait cette statue comme cela.’» Il a dit: «Oui, oui, c’est le cas.» Il a dit: «Venez ici, juste un instant.» Il a dit: «Vous voyez là, il y a un endroit où s’agenouiller en dessous de la statue.» Il a dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «C’est un autel.» Il a dit: «Eh bien, venez ici et agenouillez-vous.» Et il l’a fait. Il a dit: «Maintenant, levez les yeux...» Et quand il a levé les yeux, il dit que son coeur a failli lui faire défaut à cause des–des–des souffrances de Christ exprimées dans cette oeuvre du sculpteur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et il a dit: «Monsieur, voyez-vous, le sculpteur avait à l’esprit qu’on devait regarder Christ en étant à genoux et en levant les yeux. C’est ainsi qu’il avait conçu cela. Non pas en se tenant à distance... Vous critiquerez. Mais si vous vous agenouillez et que vous levez les yeux vers cela, alors vous verrez tout le dessein.»

[46] Et avant que vous critiquiez le Saint-Esprit et la Parole de Dieu, Cela n’était pas destiné à être critiqué; ni le Saint-Esprit non plus. Agenouillez-vous et levez les yeux vers Cela, et vous changerez d’avis. Et Dieu vous bénira. Prions. Seigneur divin, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus, Ton Fils, d’entre les morts, et Qui nous L’as donné comme mémorial de Ton amour et de Ta grâce envers nous, nous partageons mutuellement ce soir, cette communion autour de Ses bénédictions, nous Te demandons de venir vers nous ce soir, tel que Tu l’avais fait quand Tu étais ici sur terre dans un corps physique, de travailler ce soir dans Ton Corps mystique, l’Eglise, en accomplissant les oeuvres que Tu avais faites quand Tu étais ici sur terre, afin que quand le grand Jugement aura lieu, et que chaque homme et chaque femme, jeune fille et jeune garçon, ici présents, auront à se présenter à ce Jugement-là (et peut-être avant l’aube... nous ne savons pas, Seigneur)... Il peut y avoir un accident ce soir quelque part sur la route, et le sang se déversera et les gens imploreront la miséricorde. Il serait trop tard. Ô Dieu, puissions-nous maintenant nous agenouiller, lever les yeux vers Toi, et dire: «Seigneur Dieu, aie pitié de nous.» Et pardonne-nous notre incrédulité, nos doutes, et accorde-nous de recevoir Ton Fils comme notre Sauveur et notre Guérisseur. Et accorde ce soir, Seigneur, alors que Ton Eglise se soumet à Ton Esprit, et Ton serviteur aussi, accorde, Seigneur, que de grands signes du Christ ressuscité apparaissent, comme notre bien-aimé frère l’a expliqué à l’assistance dans le préliminaire de la réunion, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Ce soir, je me demande, pendant que nous nous regardons les uns les autres, s’il y aurait ici quelqu’un qui n’est pas chrétien et qui aimerait juste lever la main pour dire: «Prédicateur, priez pour moi. Je ne suis pas chrétien. J’aimerais le devenir.» Voudriez-vous le faire? Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse partout dans l’assistance. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Maintenant, j’ai fini de parler du sujet: L’Expectative. A quoi vous attendiez-vous ce soir? Les Ecritures déclarent que Christ est ressuscité d’entre les morts. Et s’Il est ressuscité, Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Combien étaient ici aux réunions précédentes et ont vu l’oeuvre du Saint-Esprit? Voudriez-vous juste lever la main afin que vous...? Merci. Combien sont ici pour la première fois? Voudriez-vous lever la main pour juste dire: «Je suis ici pour la première fois»? Je suis très content de vous avoir ce soir ici.

[48] Maintenant, voici ce que je déclare avant de commencer à prier pour les malades. Si, par hasard, il y a quelqu’un, une personne qui est critiqueuse, je dois dire ceci conformément à la loi: je ne suis pas responsable de ce qui lui arrive dès ce moment. Voyez-vous? Eh bien, si vous êtes ici et que vous ne voulez pas être respectueux, je vous demande maintenant, alors que nous chantons ce cantique et que nous formons la ligne de prière, de pouvoir disposer. Si vous pouvez rester et être révérencieux et respectueux, alors nous en serons responsables dans la suite de la réunion. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, nous appelons les cartes de prière. Je pense que la première soirée, nous avons appelé les gens qui avaient des cartes... On les compte afin que tout le monde n’accoure pas à l’estrade au même moment. Ce n’est pas une arène maintenant. C’est un lieu de réunion des chrétiens, ce qui est appelé l’Eglise, Son Corps mystique, où on se rassemble. Eh bien, si... je pense que la première soirée, nous avions pris la première partie... Mon fils avait distribué une centaine de cartes ici. Et hier soir, nous avons prié juste pour ceux qui n’avaient pas de cartes, là dans l’assistance. Je pense que c’est comme ça. Ainsi donc, ce soir, appelons les dernières cartes. Je dirais... Je pense que c’est la série T, comme une croix. Retournez votre carte, et disons, prenons le dernier groupe, disons, de quatre-vingt-cinq à cent, et laissons-les, s’ils peuvent se tenir debout, sinon, nous allons les transporter jusqu’à l’estrade.

[49] Et puis, nous allons maintenant chanter, si le pianiste veut nous donner, doucement... Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tout mon péché, Laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi.

[50] J’aimerais premièrement poser une question: Qui a la carte de prière 85? Voudriez-vous lever la main? La dame. 86, voudriez-vous venir juste ici, madame, si vous pouvez marcher? 86? Le gentleman? Ici même, monsieur. 87? Juste ici, monsieur. 88? Eh bien, si vous ne pouvez pas marcher, agitez les mains comme ceci et les huissiers vous prendront. 85, 86, 87, 88. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Ces choses ne sont pas faites dans un coin. J’ai... Hier soir, combien ici présents sont témoins que j’ai dit que j’étais en prière sur la montagne pratiquement toute la journée, car l’ennemi a tendu un piège? Mais Dieu s’occupera de cet ennemi-là. Voyez, cela a été annoncé d’avance avant que ça s’accomplisse, vous savez donc que c’est vrai.

[51] Je suppose, madame, que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous le sommes. Eh bien, devant vos yeux, c’est une scène semblable à l’Ecriture de Saint Jean 4. Cette dame, je ne l’ai jamais vue. Quelqu’un lui a remis une carte de prière, portant un numéro. Son numéro vient d’être appelé par hasard, et la voici ici. Et pour nous tous deux, devant le Dieu du Ciel, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, à ce que je sache. Je ne connais pas cette dame; elle ne me connaît pas. Et puis, c’est comme ce qui s’était passé dans Saint Jean, chapitre 4 de l’Evangile, là où un Homme et une femme s’étaient rencontrés pour la première fois. Et Jésus a révélé à la femme, son problème, et elle a cru qu’Il était le Messie, elle a rapporté aux autres: «N’est-ce pas le signe du Messie?» S’Il reste le même ce soir qu’Il était jadis, cela continuera à être le signe du Messie. C’est... Et Il a promis qu’Il ferait cela juste avant la destruction du monde. Nous vivons en cette heure-là. Nous sommes marqués.

[52] Sur la photo qui était présentée ici il y a quelques instants [Quelqu’un demande: «La voulez-vous?»–N.D.E.] Non. Vous y avez vu une Lumière. Et cette Lumière, je soutiens que c’est l’Esprit de Dieu, l’Un des Esprits de Dieu, un Ange, issu de Lui. Et c’est devant Lui que nous nous tenons. Vous savez que le fait de vous tenir dans la présence d’un homme ne vous donnerait pas cette sensation que vous éprouvez maintenant. Il y a quelque chose qui se passe. C’est vrai. Et j’aimerais vous poser une question devant l’assistance, soyez-en juge, si–si je devine et dis que vous êtes malade, que quelque chose cloche en vous (Ça, je ne sais pas), mais vous pourrez dire: «Le frère a deviné cela.» Mais s’Il vous dit quelque chose que vous, vous connaissez, quelque chose que... comme Il l’a fait dans la Bible, et comme Il l’a fait avec la femme au puits, ou quelque chose dont vous savez que je ne sais rien, et s’Il le fait, reconnaîtrez-vous alors qu’il y a Quelque Chose ici présent qui vous connaît? Pas moi. Croirez-vous que c’est le–l’Esprit de Dieu? Croirez-vous? Est-ce que l’assistance croira de même? Puisse-t-Il l’accorder.

[53] Maintenant, si l’assistance entend toujours ma voix, cette femme souffre de nerfs, c’est très grave. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que c’est l’Esprit de Dieu qui a dit cela? Pensez-vous que j’ai juste deviné cela? Si vous le pensez, juste afin que vous changiez d’avis, que le Saint-Esprit parle maintenant. Et allons... Si Dieu est Dieu, Il reste Dieu. Je ne sais pas ce qui vous a été dit, madame. Ce n’était pas moi qui avais parlé. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui m’en servais. C’est juste comme ceci ici, c’est muet tant que quelque chose ne parle pas au travers. Moi, je suis muet en ce jour-ci, car je ne vous connais pas, mais peut-être qu’Il nous dira autre chose. Mais tout ce qu’Il a dit, c’était vrai. Je vous parle comme, un homme à une femme comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits, simplement pour voir ce que le Père dira, car Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[54] Oui, je vois la dame dans sa maison. Elle est très nerveuse, bouleversée au sujet de quelque chose; elle laisse tomber des choses très souvent, et c’est... Ce qui est à la base de cela, c’est la période de la vie que l’on connaît, elle passe maintenant par le temps de ménopause. Autre chose, je vois qu’elle a le diabète sucré. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci; vous venez d’une autre ville. Cette ville s’appelle Richford, en Vermont, et votre nom, c’est madame John Jones. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous, car Dieu vous a guérie par votre foi. Rentrez et soyez bien portante. Que le Seigneur vous bénisse, soeur.

[55] Croyez-vous? Savez-vous que vous êtes dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, ami? Avec cette Bible, qui est Sa Parole, ne doutez plus; ayez foi. Monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Dieu du Ciel va... Nous nous rencontrerons et Dieu nous jugera un jour. Je n’ai aucun moyen de vous connaître, monsieur. Vous m’êtes inconnu, mais si le Dieu du Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici, monsieur... (Je pense que vous êtes venu avec sincérité. Oui.) accepterez-vous cela comme étant ce qu’a promis le Fils de Dieu? Jésus reste le même, Lui qui avait rencontré Nathanaël, un autre... Deux hommes s’étaient rencontrés. J’essaie de citer les Ecritures pour chaque cas, afin que les gens voient le parallélisme et sachent que ce n’est pas moi, un homme; je n’ai rien à faire avec cela, monsieur. Vous souffrez aussi très gravement des nerfs, et vous devenez très nerveux, au point que cela a affecté votre coeur. Vous souffrez du coeur (C’est vrai. Oui, oui.), il palpite et bondit. Vous n’arrivez pas à dormir. Je vous vois vous lever la nuit, cherchant à reprendre le souffle. C’est vrai, monsieur. Non seulement cela, mais vous croyez que je suis le–le serviteur de Christ. Laissez-moi vous dire, afin que vous me croyiez davantage. Vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous voulez qu’on prie, c’est votre mère. Elle a des complications, n’est-ce pas? Vous avez une très bonne foi. C’est vrai. Vous êtes catholique pour commencer. Vous êtes catholique. Je vous vois avec un rosaire, cela ne peut donc pas être caché. Vous êtes catholique. C’est parfaitement vrai. Votre foi vous guérit, monsieur. Croyez-vous cela? Rentrez et rendez gloire au Dieu du Ciel pour votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que le Dieu du Ciel vous bénisse, mon frère. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] N’importe comment que vous vous en occupez, monsieur.

[56] Que quelqu’un veuille venir par ici, s’il vous plaît, et... par ici et surveille l’autre côté. Croyez-vous? Ayez simplement foi maintenant, ne doutez pas; ayez foi. Jeune couple, arrêtez ça, sinon sortez du bâtiment. Faites ce que vous voulez. Le Dieu du Ciel vous maudira.

[57] Je ne vous connais pas. Un jour, nous nous présenterons au Jugement. Il s’est fait qu’une bénédiction est venue sur cette femme en lunettes, là en manteau brun, qui souffre du coeur là, qui est assise ici même, regardant tout autour... Croyez-vous que le Seigneur Dieu vous rétablira, ma soeur? Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé si vous croyez cela. Ne doutez pas. Ayez donc simplement foi. Priez, croyez. Vous essayez de croire, vous assise là au bout du siège. Vous marchez à l’aide d’une canne. C’est parce qu’une partie de votre pied a été amputée. C’est vrai. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais c’est la vérité. Levez la main si c’est vrai. Si vous croyez en Dieu de tout votre coeur, vous pouvez sortir sans votre canne comme support. Qu’a-t-elle touché pendant qu’elle est assise là? Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce qui a réprimandé le jeune couple et béni la femme âgée?

[58] Maintenant, jeune homme, allez-vous m’obéir? Jeune fille? Vous dérangez le Saint-Esprit. Je vous avertis avant que cela arrive. Soit vous vous comportez bien, soit le huissier viendra et veillera à ce que vous sortiez, ou la police, l’un ou l’autre, là derrière. Maintenant, nous sommes dans un service évangélique, ce qui est possible de deux ans de servitude pénale, pour avoir perturbé un service évangélique. Eh bien, comportez-vous bien. Pas maintenant, officiers.

[59] Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce trouble d’estomac? Croyez-vous qu’Il le fera? Que pensez-vous du fils? Pensez-vous qu’il guérira de cet état de paralysie? Il est dans un hôpital. C’est vrai, monsieur. Vous avez avec vous une femme pour qui vous priez. Si Dieu me dit quelle est la maladie de votre femme, accepterez-vous la guérison pour elle? Elle souffre de la tête et de l’hypertension. C’est vrai, monsieur. Tout cela est-il vrai? Eh bien, allez et trouvez cela exactement tel que vous l’avez cru, et que Dieu soit avec vous. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un ami, une dame amie, qui souffre de sclérose en plaques. C’est vrai. Je ne peux pas la guérir, mais croyez-vous que Dieu la guérira? Allez donc, croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Bonsoir. Je déteste faire cela.

[60] Croyez-vous que Dieu guérira votre oreille et vous rétablira? Croyez-vous qu’Il connaît les pensées de votre coeur? Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est pour votre mère et votre père. L’un souffre d’arthrite, l’autre souffre du coeur et d’un mal de pied. C’est vrai. Croyez-vous? Allez, trouvez cela tel que vous l’avez cru. Il en sera exactement tel que vous l’avez cru. Que le Dieu du Ciel vous bénisse. Un coeur agité... Dieu peut guérir la maladie du coeur. Il y en a beaucoup là dans l’assistance qui souffrent de la même maladie. Il y a là l’Ange de Lumière, l’Esprit de Dieu. L’homme assis ici au bout de la rangée, juste ici derrière, vous souffrez de la sinusite, l’homme avancé en âge, assis à côté de l’homme corpulent, la sinusite. Vous souffrez de l’estomac. C’est vrai, monsieur. Levez la main, monsieur. Je vais vous dire ce qui est à la base de cela. Vous essayez d’arrêter une mauvaise habitude. Le tabac affecte le sinus. Cela a affecté l’estomac. Vous acceptez que Dieu vous en débarrasse, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Que le Seigneur Dieu vous bénisse donc. Allez et recevez cela tel que vous l’avez cru. Ayez foi.

[61] Un homme, juste derrière vous là, en lunettes, me regarde; il souffre de l’arthrite, et aussi de la tête. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez en être guéri. Comme vous en souffrez aussi, il y a une dame assise là, elle a le regard baissé vers un enfant. Elle souffre aussi de la tête. C’est vrai. Ce sont vos petits-fils qui sont de part et d’autre. Exact. Levez la main si c’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Savez-vous que quelque chose se passe? L’un de vos petits-fils veut qu’on prie pour lui parce qu’il est nerveux. L’autre a une infection. C’est vrai, levez la main. Tous deux sont guéris.

[62] Vous tous qui souffrez du coeur, mettez-vous debout juste un instant. Que tout celui qui souffre du coeur... Il y en a trop pour qu’on les appelle, on ne peut simplement pas les prendre. Tenez-vous debout ici juste un instant, soeur. Venez. Notre soeur souffre de l’estomac, cela est causé par la nervosité. Tous ceux qui souffrent de la nervosité ou de l’estomac, tenez-vous debout, juste un instant, restez bien debout, tout celui qui souffre de la nervosité ou de l’estomac. Tenez-vous ici même. Vous souffriez aussi de l’estomac, tenez-vous donc debout ici même, tout aussi pareil. Croyez-vous, peu importe ce qui cloche en vous? Venez, soeur. Vous souffrez du dos. D’accord. Tenez-vous ici même. Que tout celui qui souffre du dos se lève, juste un instant; c’est le rein et autres. Dieu ne peut-Il pas guérir là dans l’assistance? Voyez, il y en a tellement parmi eux que je ne peux simplement pas les appeler. Ils sont hors de ma portée. Vous croyez; c’est pourquoi vous vous êtes levés.

[63] Maintenant, la raison pour laquelle je vous ai dit hier soir, avant que cela se passe... Combien étaient ici hier soir et m’ont entendu dire: «Satan a fait une mauvaise chose, il m’a tendu un piège. Et je ne sais comment aborder cela»? Combien s’en souviennent? Il s’agissait du jeune homme et de la jeune femme assis là. Les maudire, ils deviendraient aveugles ou paralysés. Si je gardais silence, ils vivraient. Eh bien, avant que cela se passe, je vous épargne.

[64] Vous, croyez que Dieu est ici. Maintenant, à vous qui êtes malades, inclinez la tête juste un instant pour la prière. Croyez, vous ici, de tout votre coeur, le Saint-Esprit qui est proche. Eternel et Adorable Dieu, Toi qui as rugi sur le mont Sinaï, Toi qui as parlé par l’apôtre Pierre et qui as dit à Ananias et Saphira: «Pourquoi avez-vous fait telle chose au Saint-Esprit?», et rien que sa voix qui s’est fait entendre, l’un est tombé mort, et l’autre a été emporté peu de temps après, Tu es toujours Dieu, mais Tu es plein de miséricorde. Et cela a été annoncé d’avance à ces gens avant que cela arrive, afin qu’ils sachent que Ton serviteur dit la vérité. Maintenant, Eternel Dieu, sois miséricordieux et accorde ce soir, alors que l’ennemi a envoyé ce jeune couple ici, que Tu pardonnes leurs péchés, que le mal ne leur arrive pas, mais que Tu leur pardonnes. Tu es venu épargner la vie des hommes, mais le Saint-Esprit a envoyé Ses bénédictions pour guérir les malades malgré tout. Ta grâce a couvert cela. Mais maintenant, les gens sauront, et le jeune couple saura que je n’avais rien à faire au fait pour eux de venir ici, mais j’ai dit avant-hier soir qu’ils seraient ici.

[65] Maintenant, Seigneur Dieu, je Te prie d’être miséricordieux envers ceux qui se tiennent debout, qui sont malades et affligés. Que le glorieux Saint-Esprit entre dans leurs coeurs maintenant même, dans leurs corps, et qu’ils sachent que le Dieu qui a vécu dans le Nouveau Testament est vivant ce soir. Cela a été prédit, puis cela s’accomplit. Et tout a été parfaitement et fidèlement accompli par le Saint-Esprit. Nous l’avons ainsi trouvé, et nous T’aimons, Seigneur Jésus, parce que Tu nous as aimés, Tu nous as lavés dans Ton Sang, et Tu as fait de nous Tes enfants. Merci, Père, pour ces choses. Nous réprimandons maintenant le démon de maladie dans ces gens, qu’il le quitte, et qu’ils soient tous guéris, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[66] Que tous ceux qui croient et acceptent leur guérison de la part de Dieu se lèvent maintenant même, alors que vous acceptez, sans l’ombre de doute, sentant dans votre coeur que Dieu vous a guéri. Oh! Comme vous devriez rendre des actions de grâce à Dieu! La Bible dit: Quand quelque chose comme cela se produisait, du temps biblique, une crainte se saisissait de tous les habitants de toutes les régions. Que pensez-vous ce soir? Si vous êtes un pécheur, si vous êtes un incroyant, je vous invite ici à cette estrade, à cette chaire, à livrer votre vie à Christ. Venez maintenant. Que tout le monde... Si vous croyez que Dieu exauce ma prière et guérit les malades et les affligés, ce que tout celui qui est debout a accepté cela...

[67] Madame, qu’en est-il de vous? Il y a quelque chose qui cloche, avec l’infirmité ou quelque chose comme cela. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous n’aurez plus à utiliser vos cannes? N’est-ce pas? Vous pouvez avoir ce que vous avez donc demandé. D’accord, que Dieu vous bénisse. Vous êtes maintenant sur vos pieds pour y rester, si vous croyez cela. Maintenant, vous qui voulez que Jésus-Christ soit miséricordieux envers vous maintenant, à l’heure donc de votre mort, voudriez-vous venir ici à l’estrade pendant que nous chantons ce cantique: Quasi persuadé? D’accord. Que Dieu vous bénisse. Très bien, chanteur... «Quasi persuadé», maintenant pour croire, «Quasi persuadé», pour recevoir Christ. On dirait maintenant qu’une âme dit: «Va, Esprit, va Ton chemin, Un jour beaucoup plus approprié, je T’appellerai.» «Quasi persuadé», (Occupez simplement votre place ici pour vous tenir, alors que les pénitents viennent recevoir Christ: «Que quiconque veut vienne, catholique, protestant. Les catholiques et les protestants se tiennent ici. Ça ne change rien. Nous ne vous demandons pas de changer d’églises. Nous vous demandons, dans la Présence de Dieu, en tant que Son serviteur, et vous êtes témoins de ces choses...) On dirait maintenant qu’une âme dit: (Ne péchez pas jusqu’à rater votre...?... jour de grâce.) «... va Ton chemin, Un jour beaucoup plus approprié, je T’appellerai.»

[68] Inclinons maintenant la tête avec respect dans la prière. Celui qui a créé la terre, qui a ramené Jésus d’entre les morts et qui a fait la promesse que Son... que l’Esprit de Son Etre vivrait dans Son Eglise jusqu’à Son retour... Il ne devrait pas du tout rester de doute dans vos coeurs. S’il y en a, vous êtes certainement maudit de Dieu. Si vous pouvez vous tenir sous ceci et continuer à douter, que Dieu soit miséricordieux. Vous qui êtes debout ici à l’autel, peu importe de quelle église vous êtes membre, protestant ou catholique, cela n’a rien à faire avec la chose. Regardez les gens qui ont été guéris. Je ne crois pas qu’il y en ait un que je connaisse, qui se tient debout, qui n’a pas accepté sa guérison. Vous avez vu ce qui est arrivé à l’estrade, aussi certainement que cela vous a été dit des jours auparavant, des semaines auparavant, des mois auparavant, cela est dit maintenant concernant la guérison. S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Il connaît le futur et Il peut l’annoncer. Il est Dieu. Vous êtes dans Sa Présence. Que Dieu soit miséricordieux maintenant envers vous. Priez et repentez-vous. Demandez à Dieu de vous pardonner et de vous accorder Sa miséricorde. Je suis sûr qu’Il le fera.

[69] Et s’il y a quelqu’un d’autre qui désire venir en ce moment, nous ne vous disons pas d’aller à des églises bien déterminées. Nous aimerions que vous fréquentiez n’importe quelle église de votre choix, mais nous aimerions que vous veniez maintenant. Si vous vous sentez condamné dans votre coeur, soit que vous êtes venu, et que vous étiez en erreur, soit que vous avez péché et que vous avez fait quelque chose qui n’est pas correct, l’autel est disponible pour votre confession à Dieu, pas à moi ou à un autre homme, mais à Dieu. Venez demandez pardon. Il est ici avec une grande miséricorde pour guérir les malades et pardonner les pécheurs. S’il y en a un autre pendant que nous chantons doucement encore une fois un cantique, ce couplet... Quasi persuadé maintenant pour croire; Quasi persuadé pour recevoir Christ. Voulez-vous le chanter? Et si vous désirez venir, priez et demandez simplement le Saint-Esprit... Ça ne sert à rien que je vous dise qu’Il est, Lui, ici. Vous savez qu’Il y est. Chantons maintenant, avec vos têtes inclinées, dans la prière alors que nous chantons le cantique. «Quasi persuadé», venez, venez aujourd’hui; «Quasi persuadé» pour recevoir Christ; «Quasi» ne peut prospérer; «Quasi» ne peut que faillir! Triste, triste, ce gémissement amer: «Quasi, mais perdu!»

[70] [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Pouvons-nous fredonner cela maintenant? Ô Seigneur Dieu, nous nous tenons dans la crainte. Même moi-même, je me pose la question; je suis étonné de Ta grâce: combien Tu es bon et saint! Comme Tu es patient et Tes tendres miséricordes peuvent durer. Je... Cela m’étonne. Comme un poète a dit: «Grâce étonnante.» Nous T’aimons, Dieu bien-aimé. Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et librement du fond du coeur, nous pardonnons tout celui qui nous a offensés, afin que nos péchés soient effacés. Ôte notre iniquité et ensevelis cela dans la mer de l’oubli de Ton Sang. Accorde-le, Seigneur. Bénis ces gens qui attendent. Ô Dieu, accorde-le.

[71] Ceux qui sont debout ici, qui se repentent envers Toi, implorant la miséricorde, car ils savent qu’ils sont dans Ta Présence, ô Eternel Dieu, accorde-leur la paix du coeur. Parle-leur. Donne-leur des expériences comme Tu as fait du temps de la Bible, car les jours de la Bible sont effectivement de nouveau ici, à la fin de cet âge des Gentils. Nous attendons la Venue de Jésus pour bientôt. Nous ne savons pas exactement quand cela aura lieu, quand le monde entier sera réduit en poussière par une bombe atomique ou une attaque qui a été prophétisée par des prophètes il y a des milliers d’années, que le monde basculerait et brûlerait par–par un feu ardent.

[72] Et nous Te demandons, ô Dieu, d’être miséricordieux envers nous et d’accorder, Seigneur, que tout celui qui est debout, qui se repent à cet autel, ses péchés soient ôtés. Je demande cela en tant que Ton serviteur, me tenant entre les vivants et les morts. Je demande que leurs péchés et leurs iniquités soient ôtés. Je pourrais ne jamais leur serrer la main sur cette terre, mais j’attends impatiemment ce temps-là si je vis fidèlement. Ils sont les trophées de Ta Présence ce soir. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je ne les mettrai pas dehors, Je les ressusciterai au dernier jour.» Et nous croyons cela, nous réclamons cela pour Tes enfants qui se repentent à l’autel. Puisse... Il y en a ici qui devraient venir et qui ne l’ont pas fait. Sois miséricordieux envers eux, Dieu bien-aimé. Et je prie que Tu leur accordes la même chose.

[73] Maintenant, s’il y a quelqu’un qui reste, n’importe où, qui n’a pas accepté la guérison, qui ne sent pas que Christ l’a guéri, puisse-t-il en ce moment recevoir cela. Et qu’on se souvienne pendant longtemps de cette réunion, même par les petits enfants, si Christ tarde. Nous croyons, Seigneur, que Tu béniras ces gens pour leurs efforts et pour tout ce qu’ils ont fait. Nous Te les confions, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus.

[74] Et avec nos têtes inclinées, je vais demander à l’un des pasteurs ici, frère Sweet, de s’avancer maintenant, alors que vous restez avec vos têtes inclinées pour la prière de clôture et tout ce qu’il a choisi de faire. J’apprécie toute votre sincérité. Combien à l’autel, ici debout avec leurs têtes inclinées, croient que leurs péchés ont été pardonnés et qu’ils sont sous le Sang du Seigneur Jésus? Voudriez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Seigneur, je crois cela»? Que le Seigneur vous bénisse, tout un chacun le long de l’autel. Il ne faillit jamais. Il exauce toujours la prière. Je suis si reconnaissant pour vous. Que Dieu vous bénisse maintenant, pendant que nous inclinons la tête, et que nous remettons le service à monsieur Sweet.



CODE: 58-0510
TITRE: Ayez foi en Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] ... ?... un jour. Et là bien avant qu’il n’y ait une quelconque lumière sur la terre, nos corps gisaient dans cette poussière. Nous sommes formés à partir de la poussière, de la potasse, du calcium, du pétrole et de la lumière cosmique. Dieu a envoyé le Glorieux Saint-Esprit couver la terre, et comme Il la couvait, les petites fleurs ont commencé à apparaître, les oiseaux se sont envolés, et les animaux sont sortis de la terre. Et ensuite apparut l’homme, et il pécha et se sépara de la communion avec son Dieu. Et à cause de cette chose horrible, Dieu ordonna qu’il retourne à la poussière de la terre. Mais, ô Seigneur Dieu, nous sommes si heureux du fait qu’avant que l’homme n’y retourne, Tu as promis un Rédempteur. Et aujourd’hui, depuis qu’Il est venu et qu’Il a envoyé de nouveau le Saint-Esprit, et Celui-ci couve donc toujours la poussière, nos corps, et s’Il m’a ressuscité et a fait de moi ce que je suis maintenant, sans que j’aie fait un choix, à combien plus forte raison nous ressuscitera-t-Il de la poussière de la terre, après que nous avons fait un choix, et qu’Il nous a couvés, et que nous L’avons couvé en retour. Nous L’aimons.

[2] Nous avons l’assurance bénie qu’un de ces jours, ces corps de notre humiliation seront changés et rendus semblables au corps de Sa gloire, par le pouvoir qu’Il a de s’assujettir toutes choses. Notre requête ce soir est qu’Il vienne encore couver ce peuple, en envoyant Son Esprit dans chaque coeur, en condamnant le péché et la maladie, et en amenant les gens à comprendre qu’ils sont ici dans un but. Et ce but ne consiste pas juste à bâtir des maisons, à planter des vignes, à conduire des autos, à porter de bons habits et à aller à l’église, mais il consiste à L’adorer. Et puissions-nous ce soir, avec tout ce qui est en nous, L’adorer en Esprit et en vérité. Accorde-le, Seigneur. Et quand nous partirons ce soir, pour aller à nos domiciles respectifs, puissions-nous dire en chemin, comme ces deux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Cela a vraiment été un grand privilège d’être ici dans cette merveilleuse petite ville, et de servir au Nom du Seigneur, et d’avoir la communion fraternelle avec les différentes personnes que nous avons rencontrées, ainsi que ce précieux pasteur, frère Ball, je crois que c’est ça son nom, le… à qui j’ai serré la main sur l’estrade. J’aimerais dire que je crois qu’il a fait tout ce qui est en son pouvoir, humainement parlant, pour que la réunion soit une réussite pour vous. Et vous devriez apprécier un tel ministre, ainsi que tous ces autres ministres qui ont mentionné leurs noms ici, leurs églises qu’ils ont peut-être congédiées, afin de coopérer dans ces réunions. Sans pourtant me connaître, c’est juste par la foi et en croyant que vous l’avez fait. Et je prie que Dieu vous bénisse richement et abondamment pour chaque effort que vous avez fourni.

[4] Et maintenant, nous sommes tristes que nous soyons obligés de partir, après juste ces deux soirées, nous allons à un endroit appelé Everett, je crois, dans votre bel état du Massachusetts, et là, de là nous continuerons ensuite jusque dans le Maine. Puis, peu après, dans quelques semaines, j’irai outre-mer, en Afrique, puis en Inde. C’est là, apparemment, que mon ministère a un plus grand impact. Les Américains ne le reçoivent pas très bien, parce que le peuple américain est un peuple intellectuel, un peuple qui a sa pensée basée sur l’aspect psychique de la psychologie, sur l’aspect intellectuel et sur ce que leurs yeux voient : les belles constructions, les prédicateurs très sensationnels et instruits, qui sont des érudits, et ainsi de suite, et ils sont très sceptiques concernant le Surnaturel. Et ça, c’est pour accomplir l’Ecriture.

[5] En Afrique, un après-midi, j’ai vu trente mille purs païens, avec des idoles dans leurs bras, accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel ; trente mille païens ayant des tatouages. A Bombay, en Inde, avec les mahométans, les bouddhistes, les jaïns, les sikhs, et les autres, c’était juste... On ne pouvait pas les dénombrer. On a estimé à environ un demi-million la foule qui était là, parce qu’un aveugle avait recouvré la vue à l’estrade. Et en In-… en Afrique, un homme traîné à l’aide d’une chaîne comme un collier autour du cou, pareil à un chien ; n’étant même pas dans son bon sens, il était debout dans la salle, parfaitement normal, devant les gens ou plutôt sur la – la piste de course.

[6] Les Américains voient même plus glorieux que cela. Je ne parle pas de vous, les chrétiens nés de nouveau. Les gens vont ça et là et disent : « Eh bien, c’est une sorte d’hypnotisme. C’est – c’est possible que ce soit peut-être de la télépathie ou quelque chose de ce genre. » Il n’est pas étonnant que les armes soient braquées sur nous pour le jugement. Nous ne pouvons pas échapper au jugement. Voici ce que j’ai déclaré, et je ne le dis pas pour être sacrilège ni pour être singulier : « Mais si Dieu laisse cette nation s’en tirer avec le péché qu’elle commet, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe, et leur présenter des excuses pour les avoir brûlés. » C’est exact. Dieu doit demeurer le même. Il aime le pécheur, mais Il hait le péché. Et Il est juste, et Il est souverain, et Il doit juger le péché.

[7] Bien que notre nation patauge constamment dans le péché, les Billy Graham, les Oral Roberts, les Jack Schullers, et d’autres qui parcourent cette nation avec des réveils très remarquables, sans cesse ils... Le péché continue à progresser. Vous ne pouvez pas leur en parler, parce que le diable s’est emparé de la nation. Cela est venu chez nous, il y a quelques années. Ils vivaient à Paris, le diable et ses anges. Et ils ont eu la Première Guerre mondiale, et l’Allemagne aurait englouti cette nation sous la terre, mais nous sommes allés les aider. Et aussitôt la guerre terminée, cela a repris une fois de plus avec le vin, les femmes, de beaux moments. Ensuite, Satan a envoyé ses modèles ici, il a déshabillé nos femmes et apporté la disgrâce à notre nation par les modèles et la mode. Il a donc simplement pris son armée et a atterri à Hollywood. Beaucoup d’entre vous ne permettaient pas que leurs enfants aillent au cinéma pour voir de telles histoires. Le diable est rusé ; il introduit la chose juste dans la télévision pour être sûr que vous avez fait cela. Et aujourd’hui, les gens restent à la maison au lieu d’aller aux réunions de prière et aux grands rassemblements religieux, parce qu’ils veulent voir Nous aimons Susie ou quelque chose de ce genre, ou Elvis Presley dans une partie de rock’n roll. C’est la pure vérité.

[8] La colère de Dieu est enflammée contre cette nation. Et vous allez recevoir le châtiment et le jugement. Ecrivez cela sur la page de garde de votre Bible et dites que c’est frère Branham qui l’a dit. Si cela ne s’accomplit pas, je suis un faux prophète, parce que j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous avez donc échappé à cette colère. Il n’y a qu’une seule voie ; les gens sont... J’ai remarqué sur vos rues et partout ici que vous avez des abris antiaériens. Cela ne vous fera pas le moindre bien. Et s’il tombait une bombe, capable de faire dans la terre une excavation d’une profondeur de 175 pieds [environ 53 m – N.D.T.], sur une surface de 3 milles carrés [environ 4,8 km carrés ] ? Et même si vous étiez à 500 pieds [environ 152 m ] sous terre, ce serait un tel choc qu’il ne vous resterait pas un seul os. Mais je vous conduis ce soir à un vrai abri antiaérien. Vous ne creusez pas dans la terre ; il est fait de plumes… sous Ses ailes. C’est là le vrai abri antiaérien. Fuyez ce soir la colère à venir. Et, rappelez-vous, ces réunions ne sont pas dirigées contre une certaine organisation ; ce temps des disputes est passé. Dieu appelle Son Eglise, Son peuple. Et le terme « église » signifie « appelé à sortir ». Que Dieu vous bénisse, vous les ministres ainsi que vous les fidèles. Et j’espère que notre petit séjour de deux soirées produira un – un résultat tel qu’un réveil à l’ancienne mode éclatera dans cette contrée-ci, réveil qui pêchera à la seine dans les eaux jusqu’à ce que le dernier poisson comestible soit attrapé pour le Royaume de Dieu. C’est là ma prière.

[9] Billy m’a rencontré là il y a un instant et il a dit : « Papa, ils ont prélevé un offrande d’amour pour toi. » Ce n’était pas nécessaire. Je ne prends pas l’argent, et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, ce que… moi-même, mais il me faut avoir de l’argent pour vivre. Mon... J’ai gardé mon ministère vraiment humble, afin qu’une quelconque grosse dépense n’y soit attachée. Mes dépenses ne s’élèvent qu’à peu près cent dollars par jour, chez moi, avec un petit bureau. Eh bien, vous dites que cela peut être une somme d’argent importante ; que dépense frère Roberts en un jour, Oral Roberts ? Quelque chose entre sept et dix mille. Billy Graham fait le double. Mais mon ministère exige... Des fois je vais tenir une réunion là où il n’y a qu’une église d’une capacité de vingt personnes, si le Saint-Esprit m’y appelle. Puis, je peux me rendre à un endroit qui est… où ils peuvent avoir des millions, si c’est nécessaire. Alors quelqu’un parraine cela et paye pour cela. Je mène donc une vie tranquille et humble en servant le Seigneur. Et je vous remercie pour l’offrande, peu importe ce que ça représente, cela va aller dans le Royaume de Dieu, au mieux de ma connaissance. Votre argent que vous y avez placé, j’en suis l’économe maintenant, en tant qu’un témoin de Christ, et je prie qu’Il vous bénisse pour cela. Je ferai de mon mieux pour veiller à ce que cela aille dans le Royaume de Dieu. Nous espérons être de retour parmi vous un jour ou l’autre, si cela plaît – plaît à Dieu, et si c’est la volonté de cette église, du peuple.

[10] Maintenant, priez pour nous alors que nous allons dans le champ missionnaire. J’essaye toujours de demander aux gens... Eh bien, là-bas ce n’est pas comme ici. Dès que vous mentionnez quelque chose, les sorciers et tout vous mettent au défi. Je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu a manqué de remporter la victoire, de se manifester, et des milliers d’âmes recevant le salut, des sorciers se convertissant et ainsi de suite, quand cela arrive. Priez pour moi. Maintenant, avant d’ouvrir cette Parole, disons encore un mot de prière.

[11] Seigneur Dieu, les hommes qui peuvent bouger leurs mains, sont capables d’ouvrir la Bible, mais c’est au Saint-Esprit d’interpréter cette Parole. Nous demandons donc que Sa glorieuse Présence vienne et oigne les lèvres qui parlent et les oreilles qui écoutent. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, pour que nous puissions communier autour de la Parole. Amen.

[12] Dans le livre de saint Marc, chapitre 11, je voudrais lire le verset 20 : Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Et c’est là mon texte pour juste quelques instants, et nous sommes en retard, mais je ne veux pas que vous fassez cas de cela ; ôtez cela de votre esprit pour l’instant. Nous avons… C’est peut-être notre dernière fois, beaucoup d’entre nous ne vont plus jamais se retrouver ensemble sur la terre. Accordons donc une attention particulière à Sa Parole, pendant que j’essaye, avec Son aide, de prendre pour quelques instants ce petit texte : Ayez foi en Dieu. Vous pourriez dire : « Frère Branham, c’est un – un tout petit texte. » Mais il ne s’agit pas de sa taille ; il s’agit de ce qu’il signifie. Cette Ecriture suffit pour sauver le monde entier, pour guérir chaque personne malade qu’il y a au monde, pour ramener Jésus sur la terre.

[13] Il y a quelque temps, dans l’une de mes réunions, je parlais d’un petit garçon que j’ai connu dans une certaine ville, et il faisait du bruit dans un grenier. Et dans ce vieux grenier ou dans cette vieille mansarde, il a trouvé une vieille malle, et en fouillant dans la malle, il y a trouvé un petit timbre qui avait jauni avec le temps. Et il l’a amené chez un ami collectionneur de timbres, et il a dit : « Combien m’offres-tu pour ce timbre ? » Eh bien, il s’attendait à recevoir cinq ou dix cents, pensant peut-être à un cornet de crème glacée. Il a dit... Le collectionneur l’examina, et il sut que c’était un timbre de grande valeur ; alors il a dit : « Je vais te donner un billet d’un dollar contre cela. » Eh bien, c’était un bon marché vite conclu pour le petit garçon. Il a pris le dollar, et le collectionneur de timbres a pris le timbre. Et voilà le garçon qui descend la rue se procurer de la crème glacée.

[14] Et le collectionneur de timbres se mit à travailler sur le timbre. Quelques semaines plus tard, il le vendit à cinq cents dollars. Et puis, peu après, il fut vendu à environ trois mille dollars. Et maintenant, on dit qu’il est évalué au quart d’un million de dollars. Vous voyez ? Il n’était pas question du petit papier jaune, parce que vous ne l’auriez même pas ramassé s’il était sur la rue. Mais ce qui le rendait si précieux, c’est ce qui était écrit sur ce petit papier jaune. Et c’est pareil pour ceci ce soir ; ce n’est qu’un bout de papier, qui n’a pas une grande valeur, mais c’est ce qui est écrit dessus qui a une si grande valeur, car c’est la Parole de Dieu. Et tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Un homme vaut juste ce que vaut sa parole. Vous valez juste ce que vaut votre parole. Je vaux juste ce que vaut ma parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, c’est que je ne veux rien traiter avec vous. Je veux que vous soyez comme cela envers moi, et nous devons être comme cela envers Dieu, s’Il ne peut pas tenir Sa Parole. Alors je veux savoir qui est ce Dieu qui est capable de tenir Sa Parole. Il a donc dit : « Ayez foi en Dieu. » Si peu...

[15] La foi, eh bien, c’est la chose la plus ordinaire qui soit. Vous ne pouvez même pas prendre un verre d’eau sans la foi. Vous ne pourriez pas venir assister à cette réunion sans la foi. Vous ne pouvez pas bouger votre doigt sans la foi. Il est dit dans les Ecritures que lorsqu’ils ont appliqué le sang sur le linteau de la porte, pour la pâque en Egypte, c’était appliqué avec l’hysope. Savez-vous ce qu’est l’hysope ? L’hysope est une mauvaise herbe ordinaire. On la trouve n’importe où. Et c’est de cette façon que le sang doit être appliqué sur la porte du coeur, ce soir : au moyen de quelque chose d’ordinaire, la foi. Nous essayons de l’éloigner, et d’en faire quelque chose que personne ne peut atteindre. Elle est si simple que vous passez par-dessus elle, en essayant de la trouver. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas », dit l’auteur du Livre des Hébreux, au chapitre 11, verset 1.

[16] Eh bien, c’est une ferme assurance des choses qu’on espère. Eh bien, ce n’est pas une simple imagination ; c’est quelque chose que vous possédez. Par exemple, si je mourais de faim et que vous veniez me voir et disiez : « Qu’est-ce qui vous sauverait la vie ? » Je vous dirais : « Du pain. » Et vous diriez : « Monsieur Branham, voici vingt-cinq cents. » Ces vingt-cinq cents, c’est le pouvoir d’achat pour le pain. Eh bien, quand j’ai ces vingt-cinq cents, je peux déjà me réjouir. Vous m’avez donné le pouvoir d’achat pour le pain. Maintenant, je n’ai pas le pain ; les vingt-cinq cents, ce n’est pas le pain, mais c’est le pouvoir d’achat pour le pain. Et quand j’ai le pouvoir d’achat, c’est pratiquement le pain que j’ai. Maintenant, c’est pareil avec la foi. Les gens regardent et disent : « Je n’ai pas assez de foi pour ma main estropiée. » Si vous aviez la foi, vous ne regarderiez même pas à votre main estropiée. Voyez-vous ? La foi est la ferme assurance des choses qu’on espère.

[17] Maintenant, je peux être tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents que je le serais avec le pain, car j’ai la chose qui achète le pain, et dès que j’arrive au marché, j’ai le pain. Et la foi est la chose qui amène ma guérison, et peu m’importe combien de temps cela me prend pour y parvenir, j’ai la foi qui va accomplir cela, dès que j’y parviens. Saisissez-vous cela ? Eh bien, je peux être tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents que je le pourrais avec le pain. Et lorsqu’au fond de votre coeur vous croyez que Dieu vous a guéri, tout aussi – tout aussi réellement que vous croyez avoir la force pour franchir cette porte, ou autant que la vue – le sens de la vue déclare que cette chemise est blanche, c’est terminé. Rien ne peut ôter cela de vous, parce que cela est allé au-delà de l’intellect ; c’est entré dans votre coeur. C’est une foi réelle.

[18] Eh bien, en allant me procurer ce pain, il se peut que je doive traverser des carrés de ronces, traverser des ponts, traverser des ruisseaux, et gravir la colline, mais tout au long de mon chemin, je crierai de tout mon coeur, en brandissant mes vingt-cinq cents, car je suis en route pour acheter le pain. Et si ce soir Christ me révèle que je suis guéri, je peux me réjouir tout autant que si je pouvais sautiller sur le plancher. Peu importe que je sois encore estropié, ou que je sois encore malade, que ma tête me fasse encore mal ou que sais-je encore, je suis tout autant heureux, parce que je suis en route avec le pouvoir d’achat. C’est ça la foi. Jésus a dit : « Ayez foi en Dieu. » Voyez combien c’est vital. Mais maintenant, vous dites : « Ma foi est petite, et je suis sûr que Dieu ne verra pas ma foi ; elle est trop petite. » Il a dit : « Si vous avez la foi de la taille d’un grain de sénevé », c’est le plus petit de tous les grains...

[19] Mais étant moi-même un garçon de ranch qui a étudié l’agriculture, le grain de sénevé est un grain qui ne se mélange pas avec les autres grains. C’est entièrement le sénevé et cela restera le sénevé. Et il se peut que vous n’ayez pas assez de foi pour qu’un miracle soit accompli sur vous, mais si vous avez la foi comme un grain de sénevé, accrochez-vous à cela. Cela vous conduira à la Lumière, et cela ne se mélangera à rien d’autre. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, vous, continuez à croire cela. Peu importe ce que déclarent les symptômes que vous avez, continuez de croire cela, parce que c’est la véritable foi, et elle ne se mélangera jamais avec le doute… la foi comme un grain de sénevé. Et Dieu reconnaît cette petite foi que vous avez.

[20] Récemment au Canada, feu le Roi George descendait la rue. Et un de mes amis, M. Baxter, pendant qu’il se tenait dans la rue et contemplait la parade… Et toutes les écoles avaient fait sortir [les enfants], et on avait distribué aux petits enfants des drapelets britanniques à agiter devant le roi à son passage. Et pendant que le roi passait, les petits chantaient : « Vive le Roi ! », tout en agitant leurs drapelets. Lorsque la procession fut terminée, les petits amis sont retournés dans leurs écoles. Mais dans une certaine école de la Colombie-Britannique, à Vancouver, une fillette n’était pas rentrée. Et l’enseignante en était agitée, et elle a couru dans les rues et s’est lancée à la recherche de la fillette. Où pouvait-elle se trouver ? Et au bout d’un moment, elle l’a trouvée appuyée contre un poteau télégraphique, en train de pleurer à chaudes larmes. Et l’enseignante l’a prise dans ses bras et il – elle a dit : « Que Dieu te bénisse, chérie ! Pourquoi pleures-tu ? » Et la fillette sanglotait tellement qu’elle n’arrivait même pas à le dire à l’enseignante. Son petit coeur était brisé. Et l’enseignante a dit : « N’as-tu pas vu le roi ? » Elle a dit : « Si, j’ai vu le roi. » « As-tu agité ton drapeau ? » « Oui, j’ai agité le drapeau. » « Et as-tu chanté : ‘Vive le roi’ ? » Elle a dit : « Je me suis jointe aux autres pour chanter : ‘Vive le roi.’ » « Et le roi est passé par ici ? » « Oui ». « Et tu l’as vu ? » « Oui. » « Eh bien, pourquoi pleures-tu ? » Elle a dit : « Maîtresse, la raison pour laquelle je pleure, c’est que j’ai vu le roi, mais j’étais trop petite. Il ne m’a pas vue. »

[21] Il n’en est pas ainsi de Jésus. Peu importe combien vous êtes petit ou combien votre foi est petite, agitez-la tout simplement ; Il la verra tout aussi bien qu’Il voit la foi des autres. Oh ! cela Le rend si aimable, si réel. Peu importe combien c’est petit, tout ce que vous Lui offrez, Il est disposé à recevoir cela. Et puis, autre chose, la foi agit beaucoup par l’expérience. Ou puis-je rectifier cela et le dire comme ceci : « L’expérience accompagne la foi. » Généralement, lorsque vous avez fait une expérience, elle sera d’une grande aide pour votre foi.

[22] Une fois, lorsqu’Israël avait été convoqué pour la bataille, et que les… contre les Philistins, et que les armées s’étaient rassemblées de part et d’autre d’une vallée… Et les Philistins, comme le monde moderne, lorsqu’ils pensent qu’ils ont un avantage sur vous, ils aiment « gonfler » pour cela, comme on le dit dans le Sud. Par exemple le… Cela veut dire en quelque sorte le fait d’épancher sa bile au sujet de cela : « Les jours des miracles sont passés. » « La guérison divine n’existe pas. » « Nous sommes la plus grande église de cette ville ; tous nos rituels déclarent que ces choses-là n’existent plus. » Mais la Bible déclare qu’elles sont réelles. Débarrassez-vous donc de vos rituels.

[23] Et ainsi, ils avaient un grand provocateur du nom de Goliath, qui était... Oh ! il était comme un géant préhistorique. Ses grands doigts étaient longs de quatorze pouces [environ 35,5 cm – N.D.T.], dit la Bible. Et sa lance était semblable à une aiguille de tisserand, elle était peut-être longue comme d’ici au mur. Eh bien, qu’est-ce qu’un homme ordinaire ferait devant un tel homme dans une bataille, et qui était peut-être plusieurs fois plus grand qu’un homme de très grande taille, peut-être huit ou dix fois plus grand ? Et alors, quand ils ont vu qu’ils avaient un tel homme, celui-ci leur a fait une proposition. Il s’est avancé. Et, vous savez, le péché est très perfide, et l’incrédulité, c’est le péché. Et l’incrédulité est très perfide ; elle vous joue beaucoup de tours qui ont l’air innocent.

[24] Il s’est donc avancé et a dit : « Nous ne devrons pas répandre une goutte de sang. » Nous... « Juste pour que vous vous joigniez à l’église ; voilà tout ce qui est nécessaire. Nous ne devrons pas répandre du sang. Faisons une proposition. Choisissez-vous un homme dans votre armée, et qu’il vienne se battre avec moi. Et si je le tue, alors vous nous servirez tous. Et s’il me tue, c’est nous qui vous servirons. » Evidemment, quand ils avaient l’avantage comme cela ! Et chaque homme dans le camp d’Israël eut peur, parce qu’il se disait qu’il serait peut-être désigné pour relever le défi. Et du roi jusqu’au dernier, tout le monde avait peur.

[25] Ainsi le grand géant se présentait chaque jour et se vantait, disant : « Pourquoi ne venez-vous pas pour que nous réglions la chose ? » Personne ne bougeait. Et si dans le groupe, quelqu’un était capable de le faire, c’était Saül, le roi. D’abord il était… Les Ecritures déclarent qu’il dépassait de la tête toute son armée. Il dépassait de la tête n’importe quel homme de l’armée. Et il était un guerrier ; il avait reçu une bonne formation. Il apprenait aux hommes à combattre avec la lance. Oh ! s’il y avait un homme qui avait été formé et – et qui était apparemment capable, humainement parlant, c’était Saül.

[26] C’est exactement comme aujourd’hui ; s’il devrait y avoir quelqu’un qui est formé pour la guérison divine et pour prêcher la puissance de Dieu, cela devrait être ces séminaires et ces écoles, mais ce sont généralement les plus grands poltrons que nous ayons. Oh ! ils devraient connaître la Parole. Ils devraient connaître la puissance de Dieu. Mais bon nombre d’entre eux en sortent sans en savoir sur Dieu plus qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Je n’essaye pas de faire le malin ; je ne fais que déclarer la réalité. Et je suis... Je pense que les écoles et les universités sont une bonne chose, mais vous ne pouvez pas vous arrêter à cela. Et bien des fois, la raison pour laquelle il y a une grande faiblesse à nos chaires aujourd’hui, et qu’on ne croit pas en Dieu, et qu’on n’enseigne pas la foi pour l’expiation totale, c’est parce que les gens ont été éclos à un endroit comme cela.

[27] Un prédicateur sorti du séminaire m’a toujours fait penser à un poulet de couveuse. Vous savez, un petit poulet de couveuse naît normalement, mais il ne fait que « pépier, pépier, pépier », et il n’a pas de maman vers qui aller. C’est ce à quoi cela me fait penser. Les gens crient et font des histoires sans rien savoir de plus sur Dieu, parce que tout ce qu’ils connaissent c’est l’école. Je préfère avoir un homme, même s’il ne sait pas distinguer les pois cassés du café, mais qui connaît Dieu comme étant le baptême du Saint-Esprit et qui est rempli de Sa gloire et de Sa puissance, plutôt que toute l’instruction que vous pourriez déverser dans un homme sans qu’il ne connaisse Dieu. La raison pour laquelle il y a de la faiblesse à nos chaires, c’est parce que nous disons : « Les jours des miracles sont passés. » Regardez où se trouve notre maman ; c’est une couveuse mécanique qui en a fait éclore, pour ainsi dire, par dizaines.

[28] Remarquez. Et Saul avait peur malgré toute sa formation. Et c’était l’homme le mieux équipé pour faire cela, mais il avait peur de le faire. Pourquoi ? Il n’avait jamais fait beaucoup d’expériences. Il savait qu’il fallait plus que savoir manier une lance. Et pourtant, ils étaient l’armée du Dieu vivant. Et aujourd’hui, nos chaires et nos séminaires représentent l’armée du Dieu vivant.

[29] Mais un jour, comme Dieu en a toujours eu un, vint un petit gars blond et décharné, qui avait fait une certaine expérience. Son papa lui avait donné des gâteaux et lui avait demandé d’aller là où était l’armée pour voir ses frères. Il était trop blond et trop jeune pour être dans l’armée. La Bible dit qu’il était blond, ce qui veut dire une espèce de tout petit gars recroquevillé. Et il s’appelait David. Et le voilà qui apparaît sur la colline, et Goliath s’est vanté au mauvais moment. Il y avait un homme de Dieu dans le camp. Il n’avait peut-être pas un col retourné, ou – ou quelque chose de ce genre. Il n’avait peut-être pas un doctorat, ou un doctorat en théologie, mais il connaissait Dieu par expérience. Et il portait son petit manteau de peau de mouton ; il n’avait ni armure ni épée. Mais il est juste monté là, et Goliath s’est présenté et il a fait sa grande fanfaronnade : « Les jours des miracles sont passés ; cela n’existe pas. »

[30] David a dit : « Voulez-vous me dire que vous, des hommes formés, vous vous tiendrez là et laisserez cette grosse brute de Philistin incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant ? » Eh bien, le courage de ce petit homme décharné ! Et cela parvint au roi. Il a dit : « Je vais le combattre. » « Oh ! se sont-ils dit, ce garçon n’a pas toute sa tête. Il n’a pas d’instruction ; il n’a aucune instruction ; il ne sait pas ce que c’est une épée. Il ne sait pas ce que c’est une armure. Il n’a pas de doctorat, ni de doctorat en théologie, aucun des deux. Mon vieux, que peut-il donc faire ? » La chose est donc parvenue au roi, l’évêque. Alors il a dit : « J’admire ton courage, mais je ne pense pas que tu sois capable de faire cela. » Il a dit : « Ecoute, ô roi… » Le roi a dit : « Eh bien, si tu veux y aller, je vais t’instruire. Je vais mettre une épée dans ta main, je vais te faire porter mon armure. »

[31] Ainsi David s’est tenu là, se posant des questions. Et on lui a donné un diplôme de licence en lettres, et on lui a donné un doctorat en théologie, et on a pris l’armure de Saül et on l’a mise sur lui. Le pauvre gars était cloué au sol par le poids. Il a dit : « Débarrassez-moi de cette affaire. » C’est bon pour les prédicateurs. « Débarrassez-moi de cette affaire. » Je ne connais rien sur votre manière de dire : ‘Aaaaamen’, et parler d’une certaine sorte de théologie. Je n’en sais rien. Je n’en ai pas reçu la formation. Mais il y a une chose dont je suis sûr, c’est que là-bas derrière la colline, je faisais paître les brebis de mon père, et un ours est venu et en a pris une, et j’ai pris cette petite fronde, et l’ai terrassé avec cela. Puis un lion est venu et en a pris une autre, et je l’ai terrassé ; il s’est relevé, et j’ai pris une épée et je l’ai tué. Et si Dieu m’a délivré de leurs pattes, à combien plus forte raison me délivrera-t-Il de cet incirconcis de Philistin ? » Saül a vu que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Il a dit : « Je ne sais rien à ce sujet. Mais laissez-moi y aller avec quelque chose que j’ai expérimenté. » Béni soit le Nom du Seigneur ! Ce dont les ministres ont besoin ce soir, ce n’est pas de tant de licences en lettres ou de doctorats en théologie, mais c’est d’une expérience du baptême du Saint-Esprit, qui fait entrer la vie dans l’homme, et lui donne la foi dans le Dieu vivant, qui ne change pas… une expérience.

[32] Moïse fut instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Et il avait suivi l’enseignement de sa mère pendant quarante ans, et il était même capable d’enseigner les maîtres de l’Egypte. Mais il a fallu à Dieu quarante ans pour faire sortir tout cela de lui derrière le désert. Et un jour, pendant qu’il faisait paître les brebis de Jéthro, ayant fui l’Egypte, ayant fui son devoir, il s’est dit qu’il retournerait au travail, et qu’il laisserait les choses suivre leur cours, parce qu’il avait essayé de lui-même sans avoir une expérience. L’enseignement, c’est très bien, mais la lettre tue. L’Esprit vivifie. Et en présence de ce buisson ardent, il apprit plus sur Dieu en cinq minutes que durant les quarante ans d’enseignements qu’il avait reçus. Qu’était-ce ? C’était une expérience. Il n’avait pas reçu juste une lettre à lire, ou des lois à lire, ou des livres à lire, il avait une expérience, selon laquelle Dieu était toujours vivant. Le Dieu d’Abraham était tout aussi vivant en ce jour-là, dans cette terre étrangère, qu’Il l’était quand Il parlait à Abraham ou à Adam.

[33] C’est ce qu’il faut Et tout homme qui monte à la chaire doit avoir une place dans son coeur, un derrière le désert. Dieu donne cette expérience à tous Ses enfants ; là où vous rencontrez Dieu et Lui parlez, et Il vous répond, et vous êtes convaincu qu’il y a quelque chose de réel. Tous les docteurs en théologie du monde entier pourraient donner des explications dans tel sens, et parler dans tel autre sens, mais ils ne pourront jamais vous retirer cette expérience de derrière le désert, où vous rencontrez Dieu face à face.

[34] Alors, quand Moïse avait rencontré Dieu, il a ensuite fait passer les enfants d’Israël par le feu de l’enfer, car il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible, pas par Son enseignement, mais par l’expérience qu’il avait. Abraham, après qu’il fut appelé de la – hors de la vallée de Schinear, le pays des Chaldéens et de la ville d’Ur, après que Dieu lui avait parlé, qu’Il lui avait parlé lorsqu’il avait soixante-quinze ans, et Sara soixante-cinq ans, et lui avait dit : « Tu vas avoir un enfant de Sara. » ... Après que Dieu lui eut parlé, il a eu une expérience, et il pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, peu importe ce que quiconque disait.

[35] Pouvez-vous vous représenter ce vieux couple, Abraham et Sara, allant au centre ville pour faire quelques achats – à l’âge de cent ans presque… « Achète toute la quantité de couches, des épingles que tu peux trouver, chérie, nous allons faire un voyage maintenant. Tu vas avoir un bébé. Nous ferions mieux d’aller voir le médecin. » « Doc, nous allons avoir un bébé, mon épouse et moi. » Il dit : « Quel âge avez-vous ? » « Eh bien, ce vieil homme a perdu la tête. (Voyez-vous ?) Il y a quelque chose qui cloche en lui. Nous ferions peut-être mieux de l’envoyer au pavillon de la psychopathologie. Un psychiatre pourrait lui parler. » Dieu lui avait parlé ! Et il pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, et il fut de plus en plus fortifié. Il avait une expérience, il savait qu’il y avait un Dieu qui parlait. Et il était pleinement persuadé qu’Il était capable de garder tout ce qu’Il avait promis. Amen. Le mot « Amen » signifie « ainsi soit-il ».

[36] Et observez-le, après les vingt-huit premiers jours, il va auprès de Sara ; il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille d’environ seize ans, et la voilà maintenant une vieille... Elle aurait pu être une arrière-arrière-grand-mère. Et après les vingt-huit premiers jours, il a dit (Eh bien, rappelez-vous, elle avait déjà dépassé de beaucoup d’années la ménopause.) : « Sara, comment te sens-tu ? » « Aucune différence, chéri. » « Eh bien, Dieu soit béni, nous allons l’avoir, de toute façon. » Une année passa. « Comment te sens-tu, Sara ? » « Aucune différence. » « Gloire à Dieu, ça va être un miracle plus glorieux. Nous l’aurons, de toute façon. » Vingt-cinq ans se sont écoulés : « Comment te sens-tu, chérie ? » « Aucune différence. » « Gloire à Dieu, nous allons l’avoir, de toute façon, parce que j’ai parlé à Dieu, qui m’a répondu, et Il est capable de faire tout ce qu’Il a promis d’accomplir. » Et Il est le même Seigneur Dieu ce soir, si jamais vous L’avez rencontré. L’expérience s’associe à la foi. Elle appelle tout ce qui est contraire à la Parole comme si cela n’était pas. La Parole vient en premier.

[37] Pendant que je me tenais là derrière le rideau ce soir, écoutant le Dr. Vayle ; c’était après que Philippe avait amené Nathanaël, ou plutôt qu’il était allé trouver Nathanaël, après que Philippe avait entendu Jésus dire à Pierre son nom et celui de son père, c’était après cela qu’il L’avait reconnu. Il a fait une expérience ; il L’a entendu dire cela. Il a dit : « Viens, c’est le Messie. » Nathanaël ne pouvait pas croire cela. Alors il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus ; et Jésus a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’était après que Jésus avait dit : « Parce que Je t’ai dit ceci, maintenant tu crois ? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci. »

[38] C’était après que la femme au puits, qui était venue là comme une prostituée, aujourd’hui nous l’appellerions une femme de mauvaise réputation. Elle est venue au puits puiser de l’eau, et elle a vu ce Juif assis contre le puits. Elle ne L’avait jamais vu auparavant ; Il était un étranger dans la ville, parce que c’était une ville de Samarie. Et ici se tenait un Juif, et Il lui a demandé à boire. Et elle a dit : « Il n’est pas d’usage que vous les Juifs demandiez une telle chose à nous Samaritains. » Et la conversation se poursuivit, Jésus essayait de contacter son esprit pour voir quel était son problème. Et Il a dit : « Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que, lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je le suis, Moi qui te parle. » C’était après qu’elle eut vu Sa puissance, par Dieu, pour connaître les secrets de son coeur, qu’elle est entrée dans la ville en courant et qu’elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie ? » C’était après qu’elle eut vu cela. Après que le miracle avait été accompli sur eux.

[39] C’était après que Jésus eut maudit l’arbre, et qu’on l’eut vu se dessécher en vingt-quatre heures, qu’Il a dit aux disciples : « Ayez foi en Dieu. » Après qu’ils eurent vu la puissance de Dieu, il leur fut demandé d’avoir foi en Dieu. Jésus a dit dans Actes 1.8 : « Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. » Pas avant, quand vous aurez obtenu votre doctorat, mais après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, c’est alors que vous aurez la puissance de la foi pour croire. C’était après qu’ils avaient attendu cette promesse pendant dix jours dans la chambre haute, les portes et les fenêtres fermées parce qu’ils avaient peur. C’était après que le Saint-Esprit est descendu sur eux comme un vent impétueux avec des langues de feu et l’Esprit. Après cet événement, ils n’avaient donc plus peur, ils descendirent dans les rues et annoncèrent à tous qu’Il était le Christ ressuscité. Après cela, ils – ils ont évangélisé le monde et ont scellé leur témoignage avec leur sang, après qu’ils avaient reçu la puissance, après qu’ils avaient eu le Saint-Esprit.

[40] Oh ! comme je suis reconnaissant de savoir que cette grande foi en Dieu est toujours accompagnée d’une expérience. Et ce soir, il se peut que vous n’ayez pas cette expérience. Mais si Dieu vient ce soir dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, qui a dit dans Jean 5.19 : « Je ne fais rien à moins que le Père me le montre premièrement »… S’Il vient et fait la même chose dans cet auditoire pour prouver... Il a dit : « Je... Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous me verrez, car je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde. Je serai le Cep, vous serez les sarments. » Le cep ne porte pas de fruits ; c’est le sarment qui porte des fruits. Et le sarment portera les fruits de l’espèce du cep auquel il est attaché.

[41] Et si vous avez poussé sur ce cep de séminaire et avez juste une formation de théologien, c’est là le genre de fruit que vous porterez. Si vous avez poussé dans ce genre d’église, c’est probablement de cette façon que vous croirez. Mais si vous avez été planté, enraciné et fondé en Jésus-Christ, vous porterez les fruits de Christ. Forcément. Si vous avez cette expérience, ces fruits ne seront pas quelque chose d’étrange pour vous. Regardons maintenant à Lui, alors que nous prions.

[42] Oh ! quelle assistance merveilleuse et attentive ! Comme ce serait merveilleux pour moi de rester plus longtemps. Je suis ici depuis une demi-heure déjà. Ce soir je me demande si vous n’avez pas cette expérience qui consiste à savoir que Jésus demeure vivant ce soir, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, déclarent les Ecritures, et que vous voudriez avoir cette expérience, bien que vous soyez un membre d’église. Maintenant, que chaque tête soit inclinée, chaque oeil fermé, et que ceux qui sont dans la dimension de la prière, prient. Que cela soit un secret entre Dieu, moi et vous. Voudriez-vous bien lever la main vers Dieu et dire : « Ô Dieu, donne-moi une vraie expérience, afin que je puisse croire réellement. » Que Dieu vous bénisse, vous qui avez les mains levées, tout autour. Dites : « Seigneur, je – je n’ai jamais vu quelque chose comme ce dont Tu parles. » Que Dieu vous bénisse, vous qui avez les mains levées partout.

[43] « Je n’ai jamais rien vu de pareil, mais mon enthousiasme c’est exactement comme celui de la reine du midi. » Voyez-vous, elle ne savait pas non plus. Elle avait appris que Dieu avait fait un grand don à l’église, et elle était une païenne, dans le paganisme. Elle devait abandonner son église, ses pasteurs, ses évêques, ses papes. Elle devait tout abandonner, ses idoles païennes. Mais son coeur brûlait ; elle avait appris qu’il y avait un don de discernement en Israël. « Elle a voyagé dans un désert chaud et brûlant pendant trois mois », comme je l’ai souvent dit, « pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais sur le dos d’un chameau. » Une païenne, elle n’avait jamais entendu parler de quoi que ce soit, de rien d’autre que de son temple païen, mais elle est venue devant Salomon. Elle est venue avec assez d’or pour soutenir la chose, si elle voyait que c’était vrai. Elle s’est assise et a suivi la réunion. Après avoir vu la grande sagesse que Dieu avait donnée à Salomon, l’Esprit de discernement venant du Véritable Dieu vivant, sachant que l’homme n’avait pas ce discernement, cela devait venir de Dieu, elle s’est levée et elle a dit : « Tout ce que j’ai appris est vrai et bien plus. » Elle a donné son or et ses offrandes pour soutenir ce grand don que Dieu avait accordé.

[44] Et Jésus a dit qu’elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération, parce qu’elle est venue voir le don de Salomon, et Il a dit : « Voici, il y a ici plus que Salomon. » Que fera-t-elle quand elle viendra au jugement avec la Nouvelle-Angleterre, au jour du jugement, quand les gens ne veulent pas traverser la rue ? Ils ne veulent pas entrer dans... laissez de côté leur télévision assez longtemps pour venir voir. Elle se lèvera au jugement et condamnera des millions et des millions de membres d’église américains.

[45] Ô Dieu, sois miséricordieux ! Les hommes et les femmes gardent leurs mains levées. Des petits enfants et des adolescents n’ont pas encore vu, et pourtant ils croient. Tu es un Dieu bon. Les disciples ont cru. Thomas a dit : « Que je mettes mes doigts dans Ses mains. » Il a dit : « Voilà, Thomas. Tu as vu, et maintenant tu crois, et c’est bien. Mais ceux-ci croient sans avoir vu. » Il en est ainsi ce soir, Seigneur, des dizaines de mains de gens qui n’ont jamais vu, mais qui croient, juste parce que j’ai apporté la chose à partir de Ta Parole. Je Te prie de Te manifester maintenant dans Ta grande puissance de la résurrection, car quand cette puissante bombe volera par ici, ce spoutnik avec des milliers de soldats allemands, ou plutôt de soldats russes avec leurs bombes atomiques suspendues ici, disant : « Rendez-vous, sinon vous serez réduits en poussière. », que pourrions-nous faire ? Ô Dieu, l’Eglise sera alors partie.

[46] Accorde-leur la paix et la miséricorde ce soir. Puissent-ils trouver Christ comme une réalité dans leurs coeurs, parce que quand ils ont levé les mains, ils ont brisé chaque loi scientifique qui peut être brisée. La gravitation montre que nos mains doivent pendre. Mais quand ils ont levé les mains, cela a montré qu’il y avait un Esprit se tenant près d’eux. Et ils avaient un Esprit, et cet Esprit a dit : « Tu es un pécheur ; tu as tort. Tu es un membre d’église, mais tu n’es pas en ordre. » Et cet Esprit en eux a décidé qu’il leur fallait être en ordre, et ils ont défié les lois de la gravitation, et ils ont levé la main vers leur Créateur. Tu as dit : « Nul ne peut venir à moi si le Père ne l’attire premièrement. » Alors le Père est ici en train de vous attirer. « Et tout ce qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. » Nous le croyons, Seigneur. Maintenant, manifeste-Toi ce soir au milieu de nous. Montre que Tu es toujours vivant. Car nous le demandons au Nom de Christ, pendant que Tu guéris les malades, et nous Te glorifierons. Amen.

[47] Je suis désolé de vous avoir gardés... Un petit peu, ce n’est quand même pas tard. Maintenant, je veux que vous soyez très révérencieux, juste pour quelques instants. Le moment est maintenant venu pour tout ce que j’ai dit, et tout ce que Dr. Vayle a dit, et tout ce que les Ecritures ont promis ; cela doit s’avérer vrai ou faux. Cela doit être exact ou erroné. Je suivais, quand il a été dit : « Ce Jésus demeurant le même, tel qu’Il s’est révélé aux Juifs et aux Samaritains, mais pas aux Gentils... » Les Gentils ont eu deux mille ans pour appeler l’église. Et maintenant, c’est la fin de l’âge des Gentils. Je me demande combien ici ont appris cela et croient cela. Faites voir vos mains. Vous avez de bons enseignants par ici. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Avec le même ministère, là où sont ces Juifs qui ont ces petites Bibles que frère Pethrus de Stockholm leur a envoyées là-bas, un million ou plus. Et ils y lisaient ce que Jésus a fait, disait-on, ceux qui venaient d’Iran – Iran et de là-bas, que les magazines Look et Life ainsi que d’autres ont montrés. Ces Juifs transportaient leurs bien-aimés sur le dos, ils... Nous avons tout cela à la télévision – ou sur Kodachrome couleur.

[48] Et nous les avons interviewés, frère Arganbright, ainsi que plusieurs hommes d’affaires chrétiens, et ils ont dit : « Revenez-vous dans votre vieille patrie pour y mourir ? » Ils ont dit : « Non, nous sommes revenus pour voir le Messie. » Quand le figuier bourgeonne... L’étoile à six branches de David est hissé là-bas, le plus vieux drapeau du monde flotte de nouveau pour la première fois depuis deux mille ans, non, deux mille cinq cents ans. Pensez-y. Ils ont dit : « Où est le Messie ? » Et puis, quand ils ont lu ces Bibles, ils ont dit : « Si ce Jésus était le Messie, et Il prétend ici qu’Il est ressuscité des morts, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète. Nous croirons en Lui. » Oh ! quelle chose réelle ! Mon coeur a bondi. J’ai dit : « Je veux avoir un billet, je pars. Je vais en appeler des milliers. » On a dit : « Vous parlez sérieusement ? » Eux croient leurs prophètes. Et quand je suis arrivé au Caire, en Egypte, à trente minutes de la Palestine, j’avais mon billet en main. On était prêt à procéder au premier appel. Quelque chose m’a frappé, disant : « Pas maintenant. La colère de Dieu n’est pas encore descendue sur les Gentils. Leur iniquité n’est pas encore à son comble. » Je me suis dit que je me suis certainement imaginé cela. Je me suis de nouveau mis à sortir. Je me suis dit : « Je vais aller vers la rampe. » Et je me suis dirigé vers la sortie, et alors là se tenait cette Lumière que vous voyez sur la photo.

[49] C’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. C’est la même chose que ce... Si cette Lumière que vous voyez là, qu’on a ici en Amérique, qu’on a en Allemagne, qu’on a en Suisse, où on a pris l’image de cela… Cette Lumière rendra témoignage de ce qu’Elle est. Et si cette Lumière n’est pas de Dieu, Elle ne rendra pas témoignage de Dieu. Mais si Elle fait les mêmes oeuvres que Jésus a faites quand Il était ici sur terre, Lui qui a dit qu’Il est venu de cette Lumière, qui était dans le... Moïse dans le désert. « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Quand Il était ici sur terre, regardez ce qu’Il a fait dans la chair. Il a dit : « Mais je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu. » Et quand Il est retourné, après Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur la route de Damas, et là Il était redevenu une Colonne de Feu. Cette Lumière était si proche de Paul qu’Elle l’a aveuglé, et il a dû être conduit.

[50] Il pouvait ... est entré sous forme d’une Lumière dans la prison où était Pierre. Il était redevenu Cela. Le voici encore à la fin de l’âge des Gentils pour faire exactement ce qu’Il avait fait autrefois. Tout cep porte du fruit selon son espèce à travers le sarment. Si on ne fait pas la même chose que Jésus a faite, alors ce n’est pas Jésus. Certainement. Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, j’aurais des pistolets, et je serais dangereux. Si Dieu vous disait que l’esprit d’un artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je peigne les tableaux comme cet artiste. Si je dis : « L’Esprit de Christ est en moi », alors Cela produira les oeuvres de Christ. Il l’a promis.

[51] Et puis, quand je suis allé jusqu’à la rampe, Il a dit : « Ce n’est pas encore le moment, c’est encore pour une autre saison. » Alors je me suis retourné et je suis allé jusqu’à la colline de Mars, de là je suis retourné au Vatican, puis je suis rentré chez moi. Ce n’était pas le moment. Quand ces Juifs recevront l’Evangile, ç’en sera fini de vous les Gentils. Dieu traite avec les Juifs en tant que nation, et avec nous en tant que peuple ; avec les Juifs, toujours en tant que nation, la nation d’Israël.

[52] Nous sommes au temps de la fin. Ceci est un appel à l’intention des Gentils. Que Dieu soit miséricordieux. Il est ici. Vous devez être en accord avec Lui, sinon Il ne pourra rien faire pour vous. Et si Marthe était venue là et avait dit à Jésus : « Pourquoi n’es-Tu pas venu lorsque je T’ai appelé pour mon frère ? », le miracle n’aurait jamais eu lieu. Mais elle L’a approché avec révérence et a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. » Mais, a-t-elle dit, « maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera. » Oh, comme c’est beau ! Il a dit : « Ton frère ressuscitera. » Elle a dit : « Oui, Seigneur, c’était un bon garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale. » Il a dit : « Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. » Elle a dit : « Oui, Seigneur, je ... » Il a dit : « Crois-tu cela ? » Elle a dit : « Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. » Voilà une vraie croyante, dans la présence du vrai Saint-Esprit, qui était en Lui. Qu’est-ce qui va se produire ?

[53] Je ne parle pas contre la religion de qui que ce soit, mais une certaine femme d’un – un culte qui ne croit pas au Sang divin de Christ ; ils croient qu’Il était un prophète… Ce n’est pas seulement la Science chrétienne, mais beaucoup d’entre vous protestants, on vous fait avaler la même chose. Il était Dieu. Elle a dit : « Monsieur Branham, j’aime vous entendre parler, mais vous vantez trop Jésus, disant qu’Il est Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. Il était plus qu’un prophète ou un docteur. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde eût jamais connu. » Elle a dit : « Si je vous prouve par vos Ecritures qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous l’accepter ? » J’ai dit : « Si les Ecritures le disent. » Elle a dit : « Dans Saint Jean 11, quand Il se rendit à la tombe de Lazare, la Bible dit : ‘Il pleura.’ » J’ai dit : « Oh ! madame, est-ce là votre Ecriture ? » Elle a dit : « Oui. » J’ai dit : « Votre Ecriture est moins consistante que le bouillon à base de l’ombre d’un poulet qui est mort de faim. » J’ai dit : « Vous êtes plus avisée. » J’ai dit : « Quand Il est allé à la tombe, Il a pleuré comme un homme, mais quand Il a redressé Son petit corps ; en effet, la Bible dit : ‘Il n’avait ni beauté pour attirer les regards.’ Mais quand Il a redressé ce petit corps, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et un homme qui était mort depuis quatre jours, est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. »

[54] Quand Il est descendu de la montagne, dans notre texte de ce soir, affamé, Il était un homme. Mais quand Il a pris cinq pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant au travers d’un homme. Il était plus qu’un homme quand Il a dit à la femme au puits qu’elle avait eu cinq maris. Il était plus qu’un homme quand Il a dit à Philippe qu’Il l’avait vu sous le figuier, à quinze miles [environ 24 km – N.D.T.] de là, alors qu’il priait. Il était un homme quand une vertu est sortie de Lui, après que la femme a touché Son vêtement, et ainsi de suite. Et Il se reposait à l’arrière d’une petite barque, très fatigué, et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette vieille petite barque, là, tel le bouchon d’une bouteille, bondissant ici et là, le diable a dit : « Nous L’avons maintenant. » Il était un homme quand Il dormait là dans la barque, mais quand on L’a réveillé, quand Il s’est avancé et a posé Son pied sur la cargue de la barque, Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi », et les vents et les vagues Lui ont obéi. Il était plus qu’un homme.

[55] Il était un homme quand Il a imploré miséricorde au Calvaire à Sa mort. Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux romains, a roulé la pierre, et s’est tenu de nouveau sur la terre, Il a prouvé qu’Il était plus qu’un homme. Tout homme qui ait jamais été un homme de valeur sur cette terre croyait cela. Les poètes et ainsi de suite, l’un d’eux, l’aveugle Fanny Crosby, a dit: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas. Toi, Fontaine de tout mon réconfort Plus que la vie pour moi ; Qui ai-je sur terre à part Toi, Ou qui ai-je au ciel en dehors de Toi ?

[56] Quand Eddie Perronett a écrit le cantique d’investiture, quand on a complètement rejeté et refusé sa pauvre poésie, il a saisi une plume dans cette pièce sombre, et le Saint-Esprit est venu sur lui, et il a écrit le cantique d’investiture, quand il a écrit : Que tous louent la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges tombent sur leur face ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le « Seigneur de tous. » Quelqu’un a dit : Vivant, Il m’a aimé, Mourant, Il m’a sauvé, Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin, Ressuscitant, Il m’a justifié à jamais pour être libre. Un jour Il reviendra, Oh, quel jour glorieux ! Il était plus qu’un homme ; Il était Dieu. Il est toujours Dieu ce soir.

[57] Père, nous aimons lire Ta Parole, et nous savons que Tu es Dieu, et que Tu ne peux pas mourir. Tu es mort une fois pour nos péchés, et Tu es ressuscité le troisième jour, selon les Ecritures, et Tu vis éternellement pour accomplir chaque promesse. Accorde ce soir, Seigneur, car il se peut que je ne vienne plus jamais ici, que cette ville sache que Tu es toujours vivant. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je me soumets à Toi, et je Te confie chaque personne ici présente, et Te prie d’agir au travers de notre chair et de notre esprit. Que tout le monde ici rentre chez lui en Te glorifiant. Nous prions au Nom de Christ. Amen.

[58] Voyez-vous, je pense qu’hier soir nous avons appelé la première partie de cartes. Cette photo de l’Ange du Seigneur, je ne sais pas si vous l’avez déjà vue ou pas, la note du FBI qui y était jointe, disait : « Autrefois je pensais que vos réunions, c’était de la psychologie, lorsque vous parliez de la Lumière. Je me demandais comment cela se faisait. » M. George J. Lacy a dit : « Monsieur Branham, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie. La lumière a frappé l’objectif. » Elle est au comptoir là derrière, au stand des livres. Les garçons auront cela après le service. Nous devons l’acheter ; c’est sous copyright. Nous devons acheter nos livres ; ils sont sous copyright. Nous n’avons rien à vendre, nous... Si je ne pensais pas que cela pourrait aider quelqu’un, cela ne serait jamais ici. Ce n’est pas ma photo que vous achetez, c’est Sa photo. M. Lacy a dit : « Il y a eu un temps où les gens mettaient en doute ces Lumières, et ils disaient que c’était une pensée psychique de l’artiste qui avait peint ces auréoles et autres qui entourent notre Seigneur et les apôtres, mais, a-t-il dit, cette photo mécanique montre que c’est la vérité. » C’est exact. Il a dit : « Le vieil hypocrite... » Il voulait dire l’incrédule. C’est ce qu’il a déclaré. Je cite ses paroles à la lettre. Il a dit : « Les gens ne peuvent plus faire cela. » Le monde scientifique sait donc qu’Il est toujours vivant. L’église sait qu’Il est toujours vivant, parce qu’Il demeure le même.

[59] Je pense qu’hier soir nous avons appelé la première partie de ces cartes de prière, n’est-ce pas ? Nous en avons appelé quinze ou vingt, et ce soir... Ce – c’est quelle série ? F ? Appelons la dernière partie. Nous... Les garçons viennent et les mélangent toutes, et ils vous les distribuent. Voyez si vous pouvez bien voir cela, nous ne savons pas qui vous êtes. Quand nous les mélangeons, vous pouvez recevoir le numéro un, le suivant recevoir le numéro cinquante, le suivant le numéro vingt-deux, et puis le suivant le numéro trois. Et puis, celui qui les distribue ne sait pas à partir d’où on va appeler ; on vient juste ici, et on les appelle ici. Autrefois j’étais... Je demandais à un petit enfant de monter et de compter, et là où il s’arrêtait, c’est à partir de là que nous commencions. C’est incroyable, mais maman s’arrangeait pour que le petit gars s’arrête juste à son numéro. Voyez-vous? Nous avons donc toujours affaire à des êtres humains. Ainsi nous... Et puis regardez, ici sur la… Sur l’estrade, cela ne veut rien dire. Vous pouvez être guéri là exactement comme vous pouvez l’être ici.

[60] Combien savent que l’Ecriture déclare ceci, que lorsque la femme a touché Son vêtement, elle s’est vite retirée dans l’assistance, et Jésus a dit : « Qui M’a touché ? Qui M’a touché ? » Et elle... Pierre a dit : « Mais c’est tout le groupe qui Te touche. » Il a repris le Seigneur. Mais le Seigneur s’est retourné et a dit : « Quelqu’un M’a touché ; en effet, Je suis devenu faible. » Et Il a cherché des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il lui a dit où se localisait sa maladie, et qu’elle était guérie. Combien connaissent cette Ecriture ? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, agira-t-Il de la même façon aujourd’hui ? La Bible dit-Elle dans Hébreux 13:8 qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Bien, et puis la Bible dit-Elle également dans Hébreux, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Qu’est-ce qu’Il est ? Il est assis à la droite de Dieu ce soir, intercédant sur base de notre confession, en tant que Souverain Sacrificateur. Alors s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de la même façon, sinon Il n’est pas le même. Maintenant, touchez-Le simplement par le sentiment de vos infirmités, et voyez s’Il ne se révélera pas comme étant exactement le même. Maintenant, soyez très révérencieux. Priez maintenant. Je ne dis pas qu’Il le fera. Voyons... Par où allons-nous commencer ce soir ? Nous ne pouvons pas les appeler toutes ici. Commençons à partir de 85 jusqu’à 100. Cela fera 15 sur l’estrade en une seule fois. Très bien, qui a la carte de prière F85 ? Levez la main. F85 ? Regardez vos cartes maintenant ; peut-être qu’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever.

[61] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... les mouchoirs ici ce soir dans ce panier, et vous en voulez un. Combien y croient ? Faites voir vos mains. C’est la Bible qui l’enseigne. Vous pouvez juste m’écrire. Maintenant, je ne – je ne cherche pas à avoir votre adresse ; je n’ai rien à parrainer, rien du tout. Je connais des temps durs pour réunir assez d’argent pour payer des secrétaires afin de répondre – m’aider à y répondre. Si vous m’écrivez à Jeffersonville, dans l’Indiana, je vous enverrai cela gratuitement. Prions.

[62] Seigneur, ces mouchoirs viennent ici ce soir des mères et des pères, des enfants, et des petits, qui sont malades et nécessiteux, peut-être un vieux père aveugle assis quelque part dans une pièce, une pauvre mère étendue sur un lit d’afflictions, un petit bébé se traînant par terre. Tu sais tout cela. Et la Bible leur apprend que les gens retiraient du corps de saint Paul, des mouchoirs et des linges. Ils croyaient en Paul, quand ils voyaient les oeuvres de Dieu que Paul accomplissait. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, et nous Te prions, ô Père, de guérir chacun d’eux, alors que nous les envoyons aux malades et aux affligés. Avec des coeurs sincères, nous Te remercions pour ces gens qui font suffisamment confiance pour croire encore aujourd’hui. Et qu’ils soient guéris, au Nom de Christ. Amen.

[63] 92 ? 92 et 94 manquent, sont-ils dans la salle ? 89, 92 ? Très bien. 92 est ici. C’est le numéro 89 qui manque. S’il est dans la salle, si quelqu’un... Je voudrais que vous regardiez sur votre carte, peut-être que vous... 90 ? 93 ? 90 et 93. Très bien. Si le numéro 90 est dans l’auditoire, ou 93, je vous prie de monter. N’importe où entre... A partir d’où ai-je appelé maintenant ? De 85 à 100, n’importe où... Tous ceux qui ont des cartes de prière, de 85 jusqu’à 100... Jetez un coup d’oeil chez votre voisin. Il se peut qu’il soit sourd-muet, et il est simplement assis là, et il ne – il ne sait pas. Vous aurez... Peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut même pas se déplacer. Transportez-le. Jetez un coup d’oeil tout autour de vous sur les cartes de ceux qui en ont. Tout le monde est-il là maintenant ? C’est bon. C’est bien.

[64] Combien n’ont pas de cartes de prière, mais veulent néanmoins que Jésus les guérisse ? Faites voir vos mains. Ayez simplement la foi, croyez de tout votre coeur. Bon, merci. A présent, je veux que vous fassiez quelque chose. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, vous ne viendrez pas sur l’estrade, à ce que je sache. Maintenant, je veux que vous soyez en prière, tout calmement, et disiez : « Seigneur Jésus, ce frère nous a parlé ce soir, et il a cité l’Ecriture selon laquelle Tu demeures le même. Et Tu l’as déclaré Toi-même devant les Juifs et les Samaritains en Ton jour, et Tu as dit que Tu ne faisais rien jusqu’à ce que le Père Te l’ait montré. La première église ou plutôt l’église orthodoxe, la vieille église juive de ce temps-là, disait que Tu étais Béelzébul, le diable, parce que Tu connaissais leurs pensées. » « Et regarde, les gens sur qui les miracles avaient été accomplis, disaient qu’ils croyaient que Tu étais le Fils de Dieu, et c’était le signe du Messie. Maintenant, nous croyons que le Messie revient bientôt, et nous croyons que Tu Te manifestes devant nous aujourd’hui, afin que nous soyons prêts pour nous échapper. Ainsi, on nous a appris que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Dites : « Seigneur Dieu, ce soir, je Te prie de m’accorder de toucher Ton vêtement comme l’a fait la femme. Et alors, retourne-Toi et par les lèvres de frère Branham, adresses-Toi à moi, et parle-moi juste comme Tu le fis à la – la femme, et alors, Seigneur, je Te donnerai toute la louange et toute la gloire. Je croirai en Toi. »

[65] Maintenant, voyez s’Il demeure le même. Quel défi ! Est-ce que vous... Mes amis, je suis sûr que vous ne saisissez pas cela. Comprenez-vous ce que cela signifie ? Et suivez ici, je ne connais personne dans cette salle, personne, à l’exception de M. Sweet, M. Vayle, M. Goad, qui sont assis juste ici, et de mon fils qui était ici il y a quelques instants ; il est parti. Très bien. Ce sont là les seules personnes que je connaisse dans cette salle, mais Dieu vous connaît tous. Eh bien, est-ce la dame ? Voici un tableau de St. Jean 4, un homme et une femme. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons ? C’est ça. Entendez-vous la dame, ou plutôt la voyez-vous hocher la tête ? Veuillez lever la main afin qu’ils voient. Je ne la connais pas ; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une femme ; je suis un homme. Voici que nous nous tenons ici et c’est pour la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, s’il y a quelque chose qui cloche en elle, je l’ignore, il se peut qu’elle soit une critiqueuse. Il se peut qu’elle soit ici juste pour faire du bluff. Si tel est le cas, voyez ce qui va arriver.–E-

[66] Combien ont déjà assisté à des réunions et ont vu ce qui est arrivé comme cela ? Oh ! la la. Certains s’écroulent, d’autres sont paralysés, d’autres deviennent fous et tout le reste. Il reste toujours le même Dieu, le même livre des Actes 19, juste le même. Le Seigneur décidera de cela. Que Lui le révèle. Il se peut qu’elle soit une pécheresse ; il se peut qu’elle soit une hypocrite ; il se peut qu’elle soit une chrétienne ; je ne le sais pas. Mais ici... Quelque chose doit se produire. Qu’elle soit le juge. Si je disais : « Madame, vous êtes malade, je vais vous imposer les mains ; vous allez vous rétablir. » Elle pourrait douter de cela ; elle n’a eu que ma parole. Mais qu’en serait-il si le Saint Esprit venait et lui disait quelque chose dont – dont elle – elle est sûre que moi j’ignore ? Alors elle en sera le juge. Si donc Il sait ce qui était, Il saura ce qui sera.

[67] Maintenant, ceci c’est pour vous qui êtes au balcon ; vous n’êtes pas trop loin, jamais hors de la portée de Christ. Croyez juste là où vous êtes assis. Combien là-haut sont malades et veulent que Christ les guérisse ? Levez la main, partout ? Croyez simplement ; ayez simplement la foi. Eh bien, nous voici juste comme dans St. Jean, chapitre 4, un homme et une femme qui se rencontrent, ils se mettent à converser, et Jésus a découvert le problème de la femme. Il lui a dit où se situait son problème, et ce qu’était son problème. Et elle a dit : « Tu dois être un prophète. Or, nous savons que c’est ce que le Messie fera. »Il a dit : « Je Le suis. » Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie ? »

[68] J’ai dit cela hier soir, et je le dis encore ce soir : « Cette femme en savait plus sur Dieu que 80% de nos prédicateurs américains. » C’est juste. Bien qu’elle fût une prostituée, elle a reconnu cela. Elle en savait plus sur Dieu que ces sacrificateurs, ces rabbins et autres. Eux ont dit : « C’est Béelzébul, un démon. » Elle a dit : « C’est le Messie », or, Il a fait cela. Alors, qui avait raison ?

[69] Très bien, madame, étant donné que ce soir je ne parle qu’un peu juste pour causer avec vous, jusqu’à ce que je saisisse le... sachant que le Saint-Esprit est en train d’apporter l’onction. Maintenant, s’Il me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir, et vous savez que je l’ignore, alors allez-vous – allez-vous dans ce cas accepter cela ? Très bien, donc. Combien là-bas diront : « Je ferai la même chose » ? Y a-t-il quelqu’un là qui connaît cette femme ? Oui, il y en a un bon nombre. Eh bien, vous connaissez donc vos concitoyens – vos concitoyens dans la ville, vous savez tout à ce sujet. Maintenant, nous sommes donc juste... Soyez-en le juge. Maintenant, soeur, juste pour vous parler en tant qu’homme. La seule chose que je... Ceci doit être pour ... Dieu n’est pas tenu de faire ceci, mais Il a promis de le faire. Il n’était pas tenu de guérir quand Il était ici sur terre, mais Il avait promis de le faire. Le prophète a dit : « Il a pris nos infirmités, et Il s’est chargé de nos maladies. » Il devait accomplir cela. Et si la Bible dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement », et que c’est ainsi qu’Il s’est manifesté à la fin de cette génération-là, Il est tenu de faire la même chose aujourd’hui pour accomplir l’Ecriture.

[70] Nous voici donc ici à la fin de l’âge des Gentils. Cette femme est une chrétienne, et elle est une croyante. C’est juste. Elle ne se tient pas tellement ici pour elle-même, bien qu’elle ait un problème de glande qui fait qu’elle soit trop grosse. Mais elle a autre chose sur son coeur, qu’elle désire. Et elle prie beaucoup pour cela ; son désir, c’est au sujet de son mari. C’est juste. Est-ce... C’est la vérité? Maintenant, croyez-vous ? Maintenant, soyez-en le juge. Eh bien, je ne sais pas à présent ce que j’ai dit. Voyez-vous ? Ça se trouve là sur bande, si jamais vous voulez l’avoir. Ils ont cela sur bande. Voyez-vous ? Qu’est-ce qui est arrivé ? C’est une vision. Vous êtes peut-être quelque part ailleurs, des années dans le passé, ou peut-être dans le futur, ou quoi que ce soit. Vous êtes quelque part dans un autre monde. Vous vous abandonnez tout simplement ; c’est un don. Vous vous abandonnez au Saint-Esprit. Qu’est-ce que cela montre ? Que le même Saint-Esprit qui était dans l’Eglise primitive, et en Christ, est ici dans cette Eglise et vivra dans Son Corps, comme Il l’a promis. Cela devrait faire que la croyance, la foi, s’élève à un point où tout peut se produire. Mais pourquoi en est-il ainsi ? Nous sommes si morts en esprit.

[71] Eh bien, si vous pensez que j’ai juste deviné, prenons notre temps avec la femme, et parlons-lui un peu. Très bien, madame, tout ce qu’Il a dit était la vérité. Maintenant, j’ignore ce que c’était, là le... Et vous comprenez que le fait de vous tenir devant un homme, moi, ne peut pas faire que vous vous sentiez comme vous vous sentez maintenant. Vous êtes une personne très gentille. Et vous êtes en parfait contact avec Quelque Chose, vous éprouvez une sensation très douce et très humble. C’est le Saint-Esprit. Voyez-vous cette Lumière ? C’est cette Lumière qui fait que vous ayez cette sensation. Je regarde droit à Elle. Elle est juste autour de nous.

[72] Maintenant, si Christ était ici, portant ces vêtements qu’Il m’a donnés, et que vous ayez besoin d’être guéri, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait quand Il est mort au Calvaire. S’Il fait quelque chose pour montrer qu’Il est le Christ, alors vous, croyez aux souffrances qu’Il a endurées à notre place, croyez à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection ; sachez qu’Il est toujours vivant, s’Il est toujours vivant après toutes ces années, et qu’Il demeure le même à tous égards. Eh bien, la guérison et le salut ont été acquis ; c’est déjà accompli. Vous devez tout simplement croire cela. Ainsi Il a simplement... La seule chose qu’Il pourrait faire serait de se manifester, montrer qu’Il est ici pour déclarer que ce qu’Il a fait là est valable ce soir.

[73] Oui, la femme commence à réapparaître dans la vision. Oui, c’est un problème de glandes. Elle est trop grosse ; tout le monde peut voir cela, et c’est une maladie de glandes. Oui, je vois apparaître encore un homme ; c’est son mari, et il a un problème. C’est dans ses jambes. Il s’agit de la phlébite, toutes les deux jambes. Et voici, cet homme marche en dehors de la volonté de Dieu. Il a eu un appel au ministère, et il place autre chose avant cela ; il fait un autre travail et n’accomplit pas cet appel. Et la raison pour laquelle il fait cela, c’est parce que vous êtes vous-même une femme prédicatrice. Et il – et il s’imagine qu’un seul prédicateur dans la famille pourrait être suffisant, mais il a tort. Il... Vous n’êtes pas de cette ville ; non, vous ne l’êtes pas. Vous êtes d’une ville... Vous êtes de New York, d’une ville appelée Schenectady. Et vous vous appelez Mme Reed. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, retournez trouver la chose telle que vous l’avez crue. L’avez-vous crue ? Il en sera juste comme vous l’avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[74] Croyez-vous au Seigneur de tout votre coeur ? Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, ayez la foi. Maintenant, ne doutez pas. Ne vous déplacez pas, restez très tranquilles, je vous en prie. Voyez-vous ? Quand les esprits quittent les gens, par exemple les mauvais esprits, ils vont d’une personne à une autre. Vous le savez. Quand vous avez une assistance qui saute et court, vous ne pouvez pas les retenir. Vous ne ... Ce n’est pas nécessaire d’essayer de prendre le temps d’expliquer la chose. Croyez simplement cela, c’est tout. Croyez simplement cela.

[75] Cette dame-ci m’est inconnue, à ma connaissance. Je ne la connais pas. Vous avez l’air d’une femme bien portante, mais je ne sais pas. C’est Dieu qui le sait. S’Il me révèle votre problème, me croirez-vous ? Pensez-vous que vous allez vous remettre de ces ulcères ? Vous étiez en train de prier pour cela, pas vrai ? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est juste, levez la main. Vous êtes une personne nerveuse, très nerveuse, c’est ce qui est à la base de vos ulcères. Allez de l’avant, et prêchez la Parole maintenant. Vous êtes une prédicatrice de toute façon, allez donc prêcher la Parole. Vous là-bas qui avez entouré votre ami de vos bras, qu’en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur ? Croyez-vous ? S’Il me révèle ce dont vous avez besoin, accepterez-vous cela ? Evidemment, vous portez des lunettes ; un homme de votre âge devrait porter des lunettes ; mais ce n’est pas ça. Vos yeux sont malades. Vous voulez que l’on prie pour vos yeux. C’est ce que vous voulez. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Vous voulez que l’on prie pour cela. C’est juste, n’est-ce pas ? Acceptez-vous votre guérison maintenant ? Levez la main si tel est le cas. C’est fini ; vous pouvez rentrer chez vous, portez-vous bien. Votre foi vous a guéri.

[76] Qu’ont-ils touché ? Que... Je vous demande maintenant, avec révérence, qu’ont-ils touché ? Devant Dieu, je n’ai jamais vu aucun de ces hommes, je ne sais rien d’eux. Mais quelqu’un était en prière. C’était ce grand homme là qui priait. Et comme il était assis avec son corps près de l’autre homme qu’il touchait, c’est ce qui a fait cela pour cet autre homme. Maintenant, posez-leur la question. Que Dieu soit le Juge. Maintenant, Jésus-Christ demeure-t-Il le Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Est-Il vivant ce soir ?

[77] Maintenant, il y a la foi dans l’assistance, soeur, je... Je suis tout simplement cette Lumière partout où Elle va. Voyez-vous ? C’est tout ce que je puis faire. Maintenant, peut-être qu’Il viendra vers vous. Si le Seigneur me révèle ce que vous voulez de Lui, croirez-vous ? Vous savez, s’il s’agit de guérison, je ne pourrais pas vous guérir. Mais je vois quelque chose, vous avez quelque chose au bras. Oh, c’est une... Vous – vous souffrez de l’hypotension. C’est ce dont il s’agit, l’hypotension. Ce n’est pas seulement ça, mais je vois un hôpital. C’est pour quelqu’un d’autre que vous vous tenez là, et c’est un ami à vous qui est hospitalisé à suite d’un accident ; il a des os brisés dans son corps. Vous êtes vous-même un enseignant, un enseignant d’école du dimanche. Maintenant, recevez cela ; il en sera juste tel que vous l’avez cru. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Soyez révérencieux maintenant, je vous prie. Je vous en prie, je vous en prie.

[78] Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? S’Il me dit la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous cela alors ? Maintenant, je vous en prie, restez assis tranquillement un instant. Mon fils va venir me prendre dans quelques minutes, soyez donc très révérencieux. Ne vous déplacez pas. Soyez très révérencieux. Il... Dieu est dans Son saint temple, et soyons révérencieux. Vous souffrez d’une maladie nerveuse. Et vous avez des problèmes de la colonne vertébrale. C’est vrai. Comment l’ai-je su ? Cela a dû venir de Quelque Chose qui est présent ici et qui vous connaît. Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus qui me permet de faire ceci ? Maintenant, juste un moment si l’auditoire peut encore m’entendre. Il y a un homme qui monte là. Une vision est en cours maintenant ; il s’agit de son fils. Et il est tourmenté par des troubles nerveux. Et vous voulez qu’on prie pour lui. C’est exact. Il n’est pas ici. Il habite New York. Et je vous dis, afin que vous croyiez que je suis Son serviteur, que ce garçon est de foi catholique. C’est exact. Croyez-vous maintenant qu’il... Dieu va arranger cela... ?... pour lui, acceptez-vous cela ? Très bien. Allez là, prenez ce mouchoir et envoyez-le-lui. Cela va se terminer. Que Dieu vous bénisse.

[79] Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Il y a une puissance maléfique qui émane constamment de cet auditoire, de quelque part. Dieu peut guérir l’épilepsie. Croyez-vous cela ? Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Levez la main, là, monsieur, si vous croyez cela de tout votre coeur, en ce moment. Maintenant, ayez foi en Dieu, et ce sera complètement terminé. C’est le diable qui d’habitude s’éloigne de nous. Il fait le mal, je... Dans un auditoire désobéissant, j’ai vu vingt-huit personnes attraper cela en une fois, après que cela avait été chassé d’un bébé, et ils ont toujours cela aussi. Rappelez-vous, quand ils sont sortis de Légion, ils sont entrés dans des cochons. Ils doivent aller quelque part.

[80] Le Saint-Esprit est toujours suspendu là-bas. Il s’agit d’un homme qui est assis là à côté de lui. Quelque chose est arrivé à cet homme. Croyez-vous qu’Il peut guérir aussi les troubles cardiaques ? Vous souffrez des troubles cardiaques, et vous priiez pour en être guéri. C’est exact. La dame qui est assise là. Le voilà aller ; voilà cette Lumière juste près de cette dame. Il est... La femme a des cataractes dans les yeux. C’est juste, n’est-ce pas, madame ? Croyez en Lui ; cela va vous quitter. Oh ! Il est réel. Si tu peux croire. Vous croyez. Je ne vous connais pas. Mais je vous vois ; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et vous étiez assise dans cet auditoire hier soir, et le Saint-Esprit vous a appelée, et vous avez été guérie d’une maladie de la gorge, hier soir, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre, votre frère. Et il n’est pas ici. Il souffre du cancer. Et il est – il est dans une ville appelée Toronto, au Canada, dans l’Ontario, au Canada. C’est exact. Ce petit mouchoir, naturellement, avec lequel vous avez essuyé cette larme, envoyez-le-lui, et ne doutez pas ; il se rétablira. Amen. Ayez foi en Dieu. Oh ! Sa Présence vous amène-t-elle à reconnaître que Jéhovah est toujours vivant, et que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement ?

[81] Je ne vous connais pas, madame. Vous m’êtes inconnue. Elle a quelque chose sur son coeur. Elle prie pour quelqu’un d’autre, c’est une femme âgée. C’est sa mère, et sa mère est paralysée ; elle est estropiée. Vous êtes l’épouse d’un ministre, et vous avez d’autres personnes sur votre coeur pour lesquelles vous priez. Ne doutez pas. Ayez la foi. Vous recevrez ce que vous demandez. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous vienne en aide dans ce cas. Partez, et recevez cela, ma soeur. Très bien. Le Seigneur Dieu nous connaît tous les deux, madame. Je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît. S’Il me dit la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous ? L’auditoire va-t-il croire ? Je vois un jeune homme pour lequel quelqu’un prie ; il boit. La dame qui est juste là, cette dame âgée, vous priez pour votre fils qui boit, qui s’enivre. Tenez-vous debout une minute, madame. Croyez-vous que Dieu va rendre ce jeune homme sobre et le renvoyer à la maison auprès de vous, et faire de lui un chrétien ? Seigneur Dieu du ciel, je prie pour cette précieuse mère et pour ce jeune homme, qu’il revienne à lui comme le fils prodigue et retourne, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Si tu peux croire.

[82] Vous qui aviez la tête baissée, en prière, l’hypertension n’est rien devant Dieu pour la guérir. Croyez-vous qu’Il le fera, monsieur ? Croyez que Dieu... Vous étiez en prière, la tête baissée, à ce moment-là ; si c’est exact, agitez la main comme ceci. Très bien. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur ? Dieu vous a guéri maintenant. Partez simplement en croyant de tout votre coeur. Dieu vous l’accordera. La petite dame pâle, la dame (C’est celle à qui vous parliez, monsieur.) qui implorait miséricorde ; croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de la vésicule biliaire et vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Levez-vous. Vous savez que vous sentez un changement. Cela vous a quittée maintenant, vous pouvez continuer votre route et vous réjouir.

[83] Vous êtes ici pour une très bonne cause. Vous demandez à Dieu quelque chose qui va sortir de l’ordinaire, mais j’ai vu le Seigneur le faire. Même à votre âge, vous souhaitez toujours avoir un bébé. Vous êtes mère, mais pas de vos propres enfants, vous êtes mère des enfants des autres, des enfants de votre mari, mais vous en voulez un à vous. C’est pour cette raison qu’Anne était venue au temple. C’est ce que vous aviez à l’esprit. C’est pour cela que vous avez prié avant de quitter votre maison. Je vois votre mari, il est Italien, n’est-ce pas ? Il souffre. Il a besoin d’être guéri de sa jambe, de ses genoux, de son bras. C’est juste. Très bien. Partez, croyez cela maintenant, et vous pouvez obtenir ce que vous demandez.

[84] Croyez-vous de tout votre coeur ? Voulez-vous manger encore et vous sentir bien ? Ce mal d’estomac est si sérieux, c’est un état nerveux qui en est la cause…?... Il y a tellement de cas de cela là-bas que je n’arrive même pas à les distinguer. Vous croyez maintenant. Une foi frappe l’assistance. Permettez que je vous montre ce que je veux dire. Regardez... Suivez ici. Combien parmi vous – parmi vous là-bas souffrent d’une maladie nerveuse ? Levez la main. Je veux juste vous montrer. Presque quatre-vingts pour cent de l’assistance. Que tous ceux d’entre vous qui souffrent d’une maladie nerveuse se tiennent debout maintenant même, juste une minute. Tenez-vous juste ici. Je vais vous montrer la gloire de Dieu, partout. Tout celui qui est tourmenté par une maladie nerveuse, qu’il se lève. Allez-y. Restez simplement debout.

[85] Jeune dame, si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous de tout votre coeur ? Si oui, vous n’aurez plus jamais à subir cette opération. Dieu est capable de dissoudre cette tumeur, et vous serez bien portante au possible. Croyez-vous cela ? Acceptez cela. Tout celui qui souffre d’une tumeur ou d’une grosseur, levez-vous juste maintenant. Venez en croyant.

[86] Elle souffre aussi de la nervosité. Si Dieu peut faire cela ici, Il peut le faire là. Combien sont malades ou ont besoin de la guérison là, qu’ils se mettent debout juste un instant. Levez-vous un instant. Ça paraît si vivant par-dessus l’auditoire. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Alors, croyez-moi sur parole. Le Saint-Esprit vient de couvrir complètement la salle. Ç’est comme une brume laiteuse partout. Voici le moment de votre guérison. Il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous dans quelques minutes, si seulement vous croyez en Lui. Croyez-vous cela ? Maintenant, tenez-vous juste ici pour votre guérison. Peu importe vos maladies, soyez prêts en cet instant. Christ a guéri chacun de vous. Êtes-vous prêt à recevoir cela ? Alors s’Il l’a déjà fait, il ne reste qu’une chose : levons les mains et louons-Le pour cela. Levons les mains.

[87] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, nous prononçons maintenant la malédiction sur le diable ; il est vaincu, et nous réclamons la guérison pour cette assistance, maintenant même. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Pendant que vos têtes sont encore inclinées, êtes-vous conscients que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ? Si vous l’êtes, mais doutez de votre expérience, que vous n’avez pas le Saint-Esprit, ou que vous êtes un pécheur, voulez-vous monter ici en ce moment, juste dans Sa Présence, juste ici maintenant, juste autour de l’autel ? Déplacez-vous carrément et venez ici, juste une minute. Quittez carrément votre siège. Descendez simplement l’allée et venez ici juste une minute. Tenez-vous juste une minute ici autour de l’autel pour la prière. C’est juste, soldat, avancez simplement. Maintenant, vous autres, avancez tout simplement. Quittez carrément, quittez carrément vos sièges maintenant, que chacun descende carrément l’allée ici. Donnez-nous le petit accord sur le... ici…



CODE: 58-0512
TITRE: LA VIE (Avoir soif de la Vie)
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci. Restons debout juste un instant pour un mot de prière, s’il vous plaît. Inclinons la tête pendant que nous prions. Dieu bien-aimé, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour ce grand privilège que nous avons de nous rassembler et de T’adorer. Et nous prions, ô Seigneur, que Tes bénédictions continuent à descendre sur ce service ce soir. Et nous prions que le Saint-Esprit prenne position à chaque siège et dans chaque allée, et que les hommes et les femmes prennent conscience de Sa Présence. Et s’il y a un péché au milieu de nous, Seigneur, pardonne-nous. Et s’il y a une maladie, guéris-nous. Et tire gloire de ce service, Seigneur. Et maintenant nous Te prions de bénir Ta Parole, pendant que nous La lirons, et puissions-nous communier autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce soir je suis arrivé un peu tôt, et j’étais assis là derrière sur l’un des – des bancs, pendant que j’écoutais ce bon cantique à l’ancienne mode, avec la chorale, et la – la musique. Oh ! la la ! je pensais que le millénium était peut-être sur le point de commencer. C’était très bien. S’il y a une chose que j’aime, ce sont les bons cantiques. Et j’aurais souhaité… Je me suis toujours dit que j’aurais aimé que le Seigneur me donne une voix pour chanter. C’est à peine si je – je puis pousser des cris de joie. Ainsi, cependant… Si vous désirez avoir un rendez-vous avec moi, dès que cette vie sera terminée et que tout sera fini, il y aura un… Là où le fleuve de Vie sort du Trône, et descend comme ceci, et contourne la montagne du – du salut, et là… à l’endroit où les arbres sont de part et d’autre de la montagne ; là de ce côté-là, là un chœur chantera. Toutes les magnifiques voix chanteront là-bas. Sankey ainsi que tous les autres chanteront là de l’autre côté. Et là, de ce côté-ci, il y aura ce petit arbre ; je serai assis sous cet arbre à écouter. Ainsi maintenant… C’est là que je désire être pour écouter ce magnifique chœur angélique se joindre aux mortels. Mais, vous savez, je me disais que les Anges, quand Jésus viendra… Et s’il y a un cantique auquel je désire assister, le magnifique cantique, c’est entendre le moment où nous nous tiendrons sur cette terre et où nous chanterons les cantiques de la rédemption. Les Anges se tiendront simplement hors… à distance de la terre, la tête inclinée, sans comprendre ce que nous serons en train de chanter. Eux n’ont jamais eu besoin de rédemption. C’est nous qui nous réjouirons. C’est nous qui étions perdus, et qui maintenant sommes retrouvés. Et nous chanterons les histoires de la rédemption, tandis qu’eux ne comprendront même pas cela. Ils se tiendront tout simplement là, la tête inclinée, et vont nous écouter chanter. Ne sera-ce pas un moment merveilleux ? Oh ! je soupire de voir cela.

[3] J’aime de bons cantiques, cependant il y a une chose que je n’aime pas, c’est une voix surexercée, surexercée, quelqu’un qui retient son souffle si longtemps qu’il en a le visage cyanosé. Vous savez, ils ne chantent pas pour le Seigneur, ils cherchent tout simplement pour voir combien longtemps ils peuvent retenir leur souffle. Il n’y a rien de plus beau que les cantiques pentecôtistes à l’ancienne mode, accompagnés de la gloire de Dieu dans une réunion. Cela réjouit beaucoup mon cœur, et j’étais si heureux de me rafraîchir dans l’ambiance de ces magnifiques cantiques ce soir. Que le Seigneur vous bénisse, et gardez cela.

[4] Hier soir, je me suis dit que je vous ai en quelque sorte ennuyés un petit peu, en étant un peu long, et nous sommes… Notre programme est tomb… s’est allongé. J’ai rencontré maintenant même le président, un frère, et il a dit : « Non, Frère Branham, c’était en ordre ; nous ne terminons pas notre culte avant 22 heures. » Il n’aurait peut-être pas dû me dire cela. Mais pendant cette soirée je vais tâcher de me dépêcher, étant donné que c’est une soirée… une soirée d’évangélisation, et demain, oh… Et demain soir, nous allons entrer directement dans la prédication et la prière pour les malades une fois de plus. Maintenant, ce soir, je désire parler sur base d’un texte tiré des Ecritures. Et j’aime vraiment lire la Parole. N’aimez-vous pas la Parole ? Combien de lecteurs de la Bible y a-t-il ici ? Levez simplement la main, bien haut. Oh ! c’est bien.

[5] Et pour descendre quand il… D’habitude, avant que nous venions pour que cette onction… pour la ligne de prière, je dois rester enfermé, à jeun et dans la prière. Mais quand vous n’êtes pas tenu de faire cela, quand vous venez juste pour parler, vous vous sentez différemment. Vous savez, c’est le même Esprit, mais une opération différente. Et maintenant, j’aime lire la Parole, parce que la Parole c’est la Parole de Dieu, et Dieu vaut tout simplement ce que vaut Sa Parole. Et maintenant, je souhaite lire dans le Livre des Psaumes, le Psaume 63. Et je désire lire les trois premiers versets : Ô Dieu ! Tu es mon Dieu, je Te cherche ; mon âme a soif de Toi, mon corps soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Car Ta bonté vaut mieux pour moi que la vie : mes lèvres célèbrent Tes louanges. J’aime vraiment bien ce verset 2. Ainsi je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Mais ce soir le sujet sera tiré du verset 3 : Car Ta bonté vaut mieux que la vie : mes lèvres célèbrent Tes louanges.

[6] Et pendant environ vingt ou trente minutes, je désire parler sur ce sujet : La Vie. C’est la vie qui nous contrôle. On nous connaît par la vie que nous menons. Et il est dit que votre vie parle si fort que l’on ne peut pas entendre votre témoignage. Ainsi donc, vivre un sermon vaut beaucoup mieux qu’en prêcher un. La vie que vous menez révèle votre personnalité ; en effet, votre vie bâtit toujours votre personnalité. Et Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Ainsi, peu importe ce que nous déclarons, ou combien nous témoignons, si notre vie ne concorde pas avec ce témoignage, nous discréditons le Royaume de Dieu en donnant ce témoignage-là. En effet, les gens savent ce que nous sommes.

[7] Et cela m’a toujours fait réfléchir d’entendre lors d’un service funèbre, un homme prêcher les funérailles de quelqu’un qui avait mené une vie impie, et qui n’avait jamais rien fait de bien, et l’homme prêche pourtant comme si le défunt était une merveilleuse personne qui est allée tout droit au ciel. Eh bien, peu importe ce que vous pourriez dire, les gens se sont déjà fait une idée à partir de la vie que ce personnage a laissée derrière lui. Et juste sur ce point, j’aime penser à Longfellow quand il a dit : « En partant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. » C’est le Psaume de la Vie. Oh ! je pense qu’il est merveilleux.

[8] Eh bien, l’Eglise chrétienne devrait donc avoir un véritable caractère. Et si la Vie de Christ est dans l’Eglise de Christ, alors elle doit avoir le caractère de Christ. Elle produira la Vie de Christ. Ce n’est rien de plus que ce qu’on appelle dans le sud le bon sens. Si la Vie de l’Esprit de Christ est dans l’église, elle doit produire cette Vie-là, parce que la vie qui est en vous constitue votre personnalité. Et quel genre de personnage devrions-nous être, nous qui avons solennellement promis que nous servirons le Seigneur Jésus aussi longtemps que nous vivrons, nous qui avons été baptisés dans Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, et qui avons inscrit nos noms dans le registre de l’église, qui avons pris place à l’école du dimanche et qui, ensuite, sortons et vivons contrairement à cela. Oh ! c’est… C’est un discrédit sur la cause de Christ plus que tous les débits de boissons alcooliques qu’on a en Amérique. Que Dieu nous accorde de voir le jour où les hommes vivront exactement selon ce qu’ils sont. Et on le reconnaît toujours par leur nature, par leur constitution.

[9] Eh bien, vous ne pouvez pas mettre d’accord une – une colombe et un corbeau, même si les deux sont des oiseaux et qu’ils étaient perchés sur le même perchoir dans l’arche. Les deux sont des oiseaux, ils ont tous des ailes, mais quand on a lâché le corbeau, il était satisfait en mangeant des cadavres qui flottaient d’un endroit à un autre, et il n’est plus jamais retourné à l’arche. Mais quand la colombe est sortie, elle n’a pas pu trouver d’endroit où poser ses pattes, elle a donc dû rentrer. Voyez-vous ? La colombe ne peut manger avec le corbeau. Et le corbeau c’est un hypocrite ; il peut manger sa propre nourriture et aller manger aussi avec la colombe. Mais la colombe, elle, ne peut pas manger de la nourriture de colombe et ensuite aller manger la nourriture du corbeau. Il en est donc de même des hypocrites. Ils peuvent entrer dans l’église et se réjouir comme les autres, puis aller droit dans le monde et manger encore. Mais un chrétien authentique ne peut manger que la nourriture de Dieu.

[10] Pourquoi la colombe ne peut-elle pas manger de la charogne et des histoires venant de cette vieille terre, ainsi que les vieux cadavres ? C’est parce qu’elle a la constitution d’une colombe. La colombe est un oiseau qui n’a pas de bile. Si jamais elle mangeait un vieux cadavre, cette colombe mourrait immédiatement, parce qu’elle n’a pas de bile. Elle ne peut tout simplement pas digérer ces histoires. Et un homme ou une femme qui est né de l’Esprit de Dieu ne peut tout simplement pas manger les choses du monde et tolérer le péché, parce qu’il n’a plus de bile. Il a une constitution différente. Et nous sommes toujours reconnus par la vie que nous menons.

[11] Il y a quelque temps dans le Sud, pendant qu’on pratiquait l’esclavage, on prenait des êtres humains et on les vendait exactement comme on vendrait une auto… Et là on… Ils en avaient beaucoup, comme on a des parkings de voitures d’occasion aujourd’hui. Des négociants passaient et achetaient des esclaves. Peut-être que cent esclaves se trouvaient dans cette plantation, et un négociant passait et disait : « Ce gaillard-là, je le prends. » Et si ici, il avait une – une femme corpulente, qui n’était peut-être pas sa femme, on les croisait, pour obtenir des esclaves plus robustes. Et ils allaient çà et là pour les acheter, exactement comme on achèterait un animal. Et un jour, un certain négociant est passé par une plantation, il a dit : « Combien d’esclaves avez-vous ? » Et on lui a dit : « Un bon nombre. » – Y en a-t-il à vendre ? Il a dit : « Examinez-les et évaluez-les. » Et il a regardé…

[12] Et bien sûr, les esclaves avaient été amenés ici d’Afrique par les Boers, et ils étaient vendus aux gens du Sud comme esclaves, et ils étaient tristes. Ils n’allaient plus jamais rentrer chez eux. Ils devraient mourir loin de leur pays. Ils ne verraient plus jamais leur père, ni leur mère. Des fois, c’était leurs enfants ou leurs épouses, leurs frères ou leurs sœurs qu’ils ne reverraient plus jamais. Ils étaient donc très tristes. Ils étaient dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Et les Blancs, les propriétaires d’esclaves, les fouettaient parfois pour les faire travailler, exactement comme on fouette un cheval. Et on devait les pousser à travailler.

[13] Mais dans cette certaine plantation où se trouvait ce négociant, il a remarqué là un jeune homme qu’on ne devait pas pousser à travailler ; il avait le torse bombé, le menton relevé ; à tout moment il était prompt. On n’avait pas besoin de le réprimander ni de lui dire quoi que ce soit. Alors ce négociant a dit au propriétaire des esclaves, le propriétaire de la plantation, il a dit : « Je veux acheter cet esclave-là. » – Oh ! a-t-il dit, il n’est pas à vendre. Il a dit : « Est-ce que vous… Est-il le chef des autres ? Il est si différent. » Il a dit : « Non. C’est juste un esclave. » « Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres. » Il a dit : « Non, il mange à la cantine avec les autres esclaves. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Le propriétaire a dit : « Je me le demandais moi-même jusqu’à ce que j’ai découvert la vérité. » Il a dit : « Ce jeune homme est le fils du roi de toute la tribu. Son père est leur roi à tous, et bien qu’il soit un étranger, loin de chez lui, il sait toujours qu’il est un fils de roi, et il se comporte comme tel. »

[14] Oh ! que devrions-nous être en tant que des fils et des filles de Dieu ? Comment devrons-nous nous comporter dans ce monde actuel de péché et d’esclavage ? Notre caractère et notre conduite devraient être les plus élevés pour soutenir le moral des autres, car nous ne sommes pas d’ici, nous sommes des étrangers et des pèlerins, mais notre Père est le Roi. Oh ! Il est riche en maisons et en terres. Il tient dans Sa main les richesses du monde. Oh ! je suis si heureux d’être fils de ce Roi.

[15] Eh bien, quand j’ai lu pour la première fois cette Ecriture-ci, je me suis dit : « De quoi le prophète parle-t-il réellement ? » Il a dit : « Ta bonté vaut mieux que la vie. » Eh bien, je ne me représente pas quelque chose qui soit meilleur que la vie. Et il n’y a qu’un type de Vie Eternelle, et cela vient de Dieu. Et Dieu n’a pas eu de commencement, Il n’a donc pas de fin. Du mieux que je puisse illustrer cela, ce Grand Esprit, nous appellerions cela les – les couleurs de l’arc-en-ciel. L’une représentait l’Esprit d’amour ; l’autre, l’Esprit de justice ; et ainsi de suite, les sept Esprits de Dieu qui constituent Dieu. Et tout… Nous allons prendre par exemple le mot amour, il y a deux mots différents. Nous appelons l’amour par exemple ce que nous avons pour notre femme, c’est ce qu’on appelle en terme grec phileo. Et l’amour que vous avez pour Dieu, c’est agapao.

[16] Eh bien, l’amour phileo, comme celui que vous avez pour votre femme, c’est un amour perverti. Et puis, à partir de ce genre d’amour, cela se pervertit encore jusqu’à la convoitise, et cela continue à descendre. Et tous ces genres de choses doivent avoir une fin, pour qu’on retourne à ce qui n’avait ni commencement ni fin. Ainsi donc, l’Agapao est descendu du point le plus élevé au point le plus bas pour racheter Sa création et la ramener jusqu’à Lui. Oh ! il n’est pas étonnant que les gens n’arrivent même pas à exprimer cela. Quelqu’un a dit : Si on remplissait d’encre l’océan, Et que les cieux étaient faits de parchemin ; Et chaque tige sur terre était une plume, Et tout homme un écrivain de métier ; Décrire l’amour du Dieu céleste Assécherait l’océan ; Le rouleau ne pourrait non plus en contenir le tout, Même étendu d’un bout à l’autre du ciel. Et personne ne saura jamais ce que l’amour agapao a représenté, en s’abaissant et en descendant jusqu’à la fosse la plus basse du plus bas enfer, pour ramener la créature déchue, la faire passer d’une créature du temps à une créature de l’éternité. Nous ne pourrions pas l’exprimer. Mais je me disais, alors qu’Il a dit : « Ta bonté vaut mieux que la vie », qu’y a-t-il de mieux que la vie ? Tout le reste a une fin. Mais la vie n’a pas de fin, quoi donc pourrait être plus précieux que la vie ? J’ai donc tiré ce genre de conception de ce que disait David. Et il parlait certainement d’un autre genre de vie.

[17] Eh bien, la vie est interprétée de plusieurs façons, et parfois on constate que la vie est interprétée de cette façon-ci : « Oh ! nous menons vraiment la grande vie ! » Ça, ce n’est pas la vie. Quelqu’un a dit : « C’est avoir beaucoup de réjouissances », pour dire que c’est ça la vie. Il y a quelques mois, je me trouvais dans une grande ville. Et je tenais une série de réunions. Et ce soir-là… C’était dans un autre pays, au Canada. Et ce soir-là, une certaine organisation américaine tenait sa convention là-bas. Et j’ai remarqué, en quittant ce gigantesque hôtel, que beaucoup de gens venaient ; les américains affluaient, et ils buvaient, des femmes et des hommes, tous confondus. Ce soir-là, après que j’eus fini la réunion, je suis entré dans l’ascenseur… ?... et je montais. Et il y avait des bouteilles de whisky partout. Et j’ai dit au liftier, j’ai dit : « On dirait que quelqu’un se soûlait vraiment. » Il a dit : « Et comment donc ! » Et il s’est arrêté, juste au huitième ou au dixième étage, pour me déposer, et quand je suis sorti… J’étais dans l’ascenseur, seul avec le garçon ; quand je suis sorti, j’ai entendu quelque chose dans le hall. Et comme je sortais d’un petit – un petit coin par où l’on sort en descendant de l’ascenseur, j’ai regardé dans le hall, et jamais je n’avais entendu pareil bruit, de tous les mots orduriers que j’aie déjà entendus. Et je me suis arrêté juste un instant.

[18] Oh ! c’est choquant. Deux jeunes dames d’environ, oh ! à la fin de la vingtaine ou au début de la trentaine, n’ayant sur elles que des sous-vêtements, toutes deux des femmes mariées portant des alliances, et elles avaient une grosse bouteille de whisky. Et elles se la passaient l’une à l’autre, et puis elles relevaient leurs petits sous-vêtements et poussaient des cris. Et vous savez quoi ? Peut-être le mari à la maison s’occupait du bébé, pendant qu’elle se livrait à un petit amusement innocent. C’est le péché ! Et vice versa, une femme à la maison s’occupant du bébé pendant que son mari était là avec celle-ci, se livrant à un petit amusement innocent. C’est le péché ignoble, impie et répugnant. Et le salaire de cela, c’est la mort, la séparation éternelle d’avec Dieu. Et voilà qu’elles descendaient le hall, et un homme les attrapait, les attirait de ce côté-ci et un autre de ce côté-là, des hommes sortis de leurs chambres. J’ai tout simplement reculé et j’ai observé un moment, avec ma Bible. Et finalement, quand elles se sont libérées du dernier homme, et ce dernier était étendu sur le plancher, et il a dû ramper à l’aide de ses mains et de ses genoux pour regagner la chambre… Et quelqu’un versait du whisky sur lui, en le faisant rentrer.

[19] Oh ! quel spectacle impie ! Et j’ai regardé cela, et je me suis dit : « Ô Dieu ! » J’ai vu ces deux belles jeunes femmes, n’ayant sur elles que leurs sous-vêtements, et elles se sont arrêtées juste un peu devant moi, et elles ont essayé de se passer l’une à l’autre la bouteille, et l’une d’elle a tendu la bras et a soulevé sa petite jupe, elle a lancé ses pieds en l’air, en disant : « Youpi, c’est ça la vie ! » Je ne pouvais pas supporter cela plus longtemps. Je me suis avancé ; j’ai dit : « Sœur, vous vous trompez ; ça, c’est la mort. » Ainsi la mort – la vie a plus d’une interprétation. La Bible dit : « La femme qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante. » C’est ce que Dieu a dit.

[20] Et elle a regardé, puis elle a pris la bouteille ; j’ai dit : « Un instant ! » J’avais cette même Bible en main. Elle m’a fixé avec méchanceté. J’ai dit : « Je suis un prédicateur de l’Evangile. Et je suis aussi Américain. J’ai presque honte de mon pays, que vous soyez venus ici le représenter de la manière que vous le faites. » J’ai dit : « Honte à vous ! » Elles ont laissé tomber la bouteille, elles ont descendu le hall aussi vite que possible. Elles pensaient qu’elles vivaient, mais elles étaient mortes dans le péché et les offenses. Oh ! quelle condition !

[21] Récemment à Hamilton dans l’Ohio, je tenais une série de réunions, et ils avaient eu jusqu’à sept, huit, dix mille personnes, et je devais rester hors de la ville. Nous mangions dans un petit restaurant Dunkard [membre de l’Eglise des Frères qui fut fondée en Allemagne en 1708 – N.D.T.]. Les dames étaient propres et jolies, quand elles venaient et servaient, et tout avait l’air si décent. Eh bien, nous avons apprécié cela. Le dimanche est venu, et le dimanche après-midi, j’allais prêcher. Le docteur Baxter m’a laissé – laissé prêcher, c’était lui l’organisateur de la campagne, et j’ai prêché le dimanche après-midi, puis j’ai attendu jusqu’à dimanche soir le service de guérison. J’ai eu faim ; je me suis dit : « Je crois que je vais aller chercher quelque chose à manger, juste un sandwich, pour me soutenir un peu. » Quand je suis sorti, le petit restaurant Dunkard avait fermé, et ils étaient allés à l’église. Et j’ai vu, juste de l’autre côté, un petit endroit typique sur le bord de la route, où il y avait des sandwichs et tout. J’y suis entré. Et alors, il y avait là un policier qui entourait de ses bras une femme, et il jouait à une machine à sous. Et c’est illégal de jouer à l’argent dans l’Ohio. Et c’était un homme de mon âge, peut-être marié, avec une ribambelle d’enfants âgés. J’ai regardé à l’autre bout, il y avait une adolescente assise en compagnie d’une bande de garçons portant des blousons de motocycliste, avec, vous savez, avec leurs vêtements pendant à moitié.

[22] Et que Dieu bénisse cet homme dans ce collège-là qui, l’autre semaine, a corrigé cette bande de voyous. Il a dit : « Soit vous changez d’habillement, soit vous quittez cette école. » Si davantage d’hommes avaient plus d’esprit américain et de colonne vertébrale comme cela, nous aurions de meilleures écoles avec moins de délinquance juvénile, et moins d’agressions à coups de couteaux dans la rue et tout. Et voilà qu’ils étaient assis là derrière, la petite adolescente avec sa jupe qui pendait, et ces garçons avec leurs bras autour de ses hanches et tout. Je me suis dit : « Oh ! miséricorde, je dois sortir d’ici. » Et comme je me tournais pour regarder, il y avait une vieille grand-mère qui avait facilement soixante-cinq ans si pas plus ; sa peau était toute ridée. Et elle avait cette manucure sur les lèvres (ou je… peu importe comment vous appelez cette histoire, bleuâtre) ; et la petite dame avait les cheveux coupés et complètement frisés, elle portait une paire de ces sales petits vêtements indécents, et elle était assise en compagnie de deux hommes âgés. C’était l’été, et l’un d’eux portait un très long pardessus du gouvernement. Ils se sont excusés et sont sortis. Je me suis dit : « Ô Dieu ! comment peux-Tu supporter de voir le péché ? Si cela me donne de tels sentiments, à moi, un pécheur sauvé par grâce, qu’est-ce que cela fait à un Dieu saint ? Tu détruirais simplement la chose à ce qu’il paraît. »

[23] Et pendant que je regardais cela, je suis allé derrière la porte, puis je me suis mis à sortir, et une vision est apparue devant moi. J’ai vu le monde, et il y avait autour du monde une traînée. Et elle était rouge. Et puis, tout à coup, j’ai vu un… dans la vision, le Seigneur Jésus, et les péchés Le heurtaient, et c’étaient mes péchés. Et ça heurtait cela d’un côté à l’autre, comme le pare-chocs d’une voiture. Et chaque fois que je faisais quelque chose, cela Le frappait. Et Il m’a regardé d’un regard fatigué ; j’ai dit : « Mon Dieu ! est-ce moi qui ai causé cela ? » J’ai regardé. Il y avait là mon livre ouvert, mon nom écrit dessus, et il y avait toutes sortes de traits noirs dedans. Et j’ai dit : « Seigneur Jésus, pardonne-moi. » Et de Son doigt Il a touché Son côté, et Il a écrit dessus : « Pardonné », et Il a jeté cela derrière Lui. Et j’ai dit : « Oh ! Seigneur Dieu, je ne sais vraiment pas quoi dire. Je T’aime vraiment pour cela. » Il a dit : « Eh bien, Je te pardonne tes péchés, mais toi tu veux la détruire. » Et j’ai vu la femme. Je suis sorti de la vision ; je me suis avancé vers elle, et j’ai dit : « Bonsoir. » Elle a dit : « Bonsoir. » Elle buvait, elle était presque ivre. Et j’ai dit : « Puis-je m’asseoir ? » Elle a dit : « Merci, mais j’ai de la compagnie. » J’ai dit : « Ce n’est pas dans ce sens-là. » J’ai dit : « Puis-je vous parler une minute ? » Elle a dit : « Allez-y. » J’ai dit : « Je me tenais là à cette porte, me demandant pourquoi Dieu ne vous a pas frappée de mort. » Et je me demandais si ma petite Sara et ma petite Rebecca, quand elles deviendront des femmes, si elles seront élevées dans une telle histoire. Et je lui ai parlé de la vision.

[24] Elle a dit : « Je vois que vous êtes un ministre. » J’ai dit : « Oui. » J’ai dit : « Je m’appelle Branham. » Elle a dit : « Oh ! vous êtes M. Branham qui est là au dépôt d’armes. » J’ai dit : « Oui, madame. » J’ai dit : « Je suis désolé d’avoir dit cela, ou plutôt d’avoir pensé cela dans mon cœur. » Et elle s’est mise à pleurer, et ensuite elle m’a pris par la main ; elle a dit : « Prédicateur, je vais vous dire quelque chose. J’ai été élevée dans un foyer chrétien, et mon père était un pasteur baptiste. » Et elle m’a parlé de son mariage avec un – un garçon qui buvait, et alors elle a eu deux filles, qui étaient mariées et qui avaient des enfants. Elles étaient toutes des chrétiennes, mais elle, elle avait pris le mauvais chemin, et elle a dit : « Je pense que ç’en est fini de moi. » J’ai dit : « Non. Aussi longtemps que vous vivez, il y a de l’espoir pour vous, car le Sang du Seigneur Jésus encercle cette terre, et Dieu ne peut pas voir vos péchés. Mais un jour, quand votre vie va au-delà de ce cercle de Sang, alors vous vous êtes déjà jugée vous-même. » Et là sur le plancher, dans ce petit endroit, j’ai eu le privilège de conduire cette précieuse âme au Seigneur Jésus ; et je l’ai renvoyée chez elle heureuse. Oh ! la profondeur de l’amour de la Vie Eternelle que Dieu désire donner à Son peuple. C’était une vie changée ; elle pensait qu’elle vivait là-bas, mais elle se mourait. Maintenant, elle vit, et elle vivra à jamais, parce qu’elle a la Vie Eternelle, elle est passée de la mort à la Vie.

[25] Eh bien, certaines personnes pensent que boire, fumer, jouer au jeu d’argent et (oh !) essayer de faire les choses qu’ils font dans les fêtes, ils pensent que c’est cela la vie, c’est par contre la mort. Et de toute façon qu’est-ce qui les amène à faire cela ? Voici la raison pour laquelle ils font cela. C’est parce que Dieu a fait l’être humain pour qu’il ait soif. Vous avez été fait dans ce but-là. Chaque organe de votre corps a été fait dans un but. Tout a un but. Et Dieu a fait l’homme pour qu’il ait soif, parce qu’Il voulait qu’il ait soif de Lui. Mais le diable a perverti cela, et il essaie de vous amener à penser à quelque chose d’autre et vous essayez d’étancher cette sainte soif bénie en la satisfaisant avec le péché. Il vous donne la mort au lieu de la vie. C’est une vie pervertie. Ça ne peut pas être la vraie vie. Et le diable fait cela, parce que Dieu vous a fait pour que vous ayez soif, mais pour que vous ayez soif de Lui. Cette petite flamme en vous, qui fait – qui désire se réjouir, monter sur la piste de danse, et se conduire mal, elle est pervertie. Cette chose qui vous donne le désir de boire, et de vous comporter comme le reste du monde, qui… Le diable essaie de prendre le péché pour étancher cette soif que Dieu vous a donnée, alors que Dieu vous a fait pour que vous ayez soif de Lui. Et vous ne pourrez jamais être satisfait jusqu’à ce que Dieu entre et étanche cette soif. Oh ! comment osez-vous essayer d’étancher cette sainte soif bénie avec les choses du monde, alors que Dieu vous l’a donnée pour que vous ayez soif de Lui.

[26] Eh bien, j’espère que je ne blesse les sentiments de personne, à moins qu’on ne le mérite, mais je désire juste vous rappeler certaines choses. Qu’est-il arrivé récemment à l’église ? L’église était un peuple séparé. Je ne savais pas à quel groupe je m’adressais jusqu’à ce que cet homme me le dise ici, que je m’adressais aux pentecôtistes. Maintenant, retournons un petit peu en arrière. Vous savez, il y a quelques années, c’était mal pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. Que s’est-il passé ? Si c’était mal à l’époque, c’est mal aujourd’hui. Eh bien, vous dites : « Eh bien, mon pasteur… » Eh bien, il vous faut un autre pasteur. Les Ecritures disent : « Si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son mari. Et si elle a une conduite déshonorante, on devrait divorcer d’avec elle. » Vous ne m’aimerez pas après ceci, mais je vais être honnête. Et au jour du jugement, je ne voudrais pas me tenir là avec ce groupe mou, qui avait honte de vous le dire. Prêcher ce n’est pas un gagne-pain, c’est une responsabilité vis-à-vis de Dieu, pour dire la vérité.

[27] Et c’était mal pour les femmes pentecôtistes de porter ce maqui-… maquillage, cette manucure sur le visage. C’était mal. J’en sais quelque chose, je m’en souviens. Et vous les méthodistes libres, et vous les baptistes missionnaires, et vous les pèlerins de la sainteté ainsi que les nazaréens, c’était mal. Que s’est-il passé ? C’est comme le vieux frère, le prédicateur méthodiste, mon ami, du nom de Kelley, avait l’habitude de chanter un petit cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Et les brebis sont sorties. Mais comment les boucs sont-ils entrés ? C’est parce que nous avons laissé tomber les barrières. Vous êtes censés être un peuple différent, un peuple particulier, un peuple appelé à sortir, un peuple séparé, un peuple qui marche selon les choses de l’Esprit et non selon celles de la chair. Oh ! nous nous tenions au coin avec la guitare, et les gens étaient sauvés. Mais aujourd’hui, on est dans une énorme cathédrale chic d’un demi-million, de deux millions de dollars, avec tout un tas de crédos comme les vieux formalistes froids dont nous avions l’habitude de parler. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C’est juste.

[28] Et vous femmes pentecôtistes, vous ne permettiez pas à vos filles de porter ces sales petits vêtements vulgaires et de sortir dans la rue. Et puis vous parlez de la délinquance juvénile. Non seulement elles font cela, mais vous la maman aussi. « Oh ! dites-vous, je ne porte pas ces shorts (Je crois que c’est comme ça qu’on appelle ça) et ces dos nus, je – je – je ne les porte pas ; moi, je porte des pantalons. » La Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme est une abomination aux yeux de Dieu. C’est ce que déclare la Bible. Et aujourd’hui, considérez ces femmes qui descendent la rue avec ces sales petites jupes qui sont si serrées, elles sont habillées de façon si sexy, et elles se disent chrétiennes. Vous ne vous comportez pas, comme la – la fille du Roi du ciel, vous ne vous conduisez pas ainsi. Et, regardez, laissez-moi vous dire quelque chose, sœur ; et je ne dis ceci que pour votre bien. Quand le jugement viendra, vous rendrez compte pour avoir commis adultère.

[29] Vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais quand vous mettez de tels vêtements et que vous sortez dans la rue, si un pécheur vous regarde et vous convoite, la Bible dit qu’il a commis un adultère avec vous dans son cœur. Et à la barre du jugement, vous allez répondre pour avoir commis adultère, parce que vous vous êtes présentée devant lui de cette façon-là. C’est Jésus qui l’a dit. Qui est coupable, le pécheur ou vous ? C’est vous. Il est un porc et un cochon de nature. Il ne s’est jamais converti. Mais quand il rendra compte pour avoir commis adultère, avec qui aura-t-il commis cela ? Quiconque (pécheur ou saint) regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur. Pensez-y. « Oh ! dites-vous, Frère Branham, c’est le seul genre de vêtements qu’on confectionne. » Il y a encore des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse là-dessus. Vous savez que c’est juste. Est-ce là le comportement d’une fille du Roi ? « Eh bien, dites-vous, les autres font cela. » Mais vous, vous êtes différente. Vous êtes une étrangère. Vous devriez vous comporter comme la fille du Roi.

[30] Et ces femmes ici pourraient dire : « Frère Branham, nous avons appris que vous étiez un misogyne, ainsi maintenant nous sommes convaincues que vous en êtes un. » Ce n’est pas le cas. Je suis un amoureux du Seigneur Jésus et je suis responsable de Sa Parole. « Pourquoi donc nous harcelez-vous, nous les femmes ? » Très bien, et vous les hommes, ceci vous concerne. Tout homme qui laisse sa femme fumer la cigarette et porter des shorts, montre de quoi il est fait. Ce n’est pas un homme. Il n’a pas en lui une once d’un fils de Dieu, du chef de la maison. C’est juste. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Cela montre de quoi vous êtes fait. La valeur d’un homme ne se mesure pas par les muscles ; ça, c’est une bête, une brute. La valeur d’un homme se mesure par le caractère. Et si vous êtes un fils de Dieu, votre valeur se mesure par votre caractère. Et vous êtes censé être le chef de la maison, et Dieu vous tiendra responsable de ce qu’elle fait. Pourtant elle est une déesse en Amérique.

[31] Et, rappelez-vous, j’ai déjà prédit en 1933 qu’une femme dirigerait cette nation avant le chaos par l’annihilation. Voyez son visage sur la monnaie ; elle est tout ; elle est une déesse ; elle est… C’est Hollywood qui a fait cela. La raison pour laquelle cela arrive, c’est parce que vous êtes resté à la maison le mercredi soir, pour suivre une sale pièce de théâtre Nous aimons Sucy ou quelque chose comme ça, au lieu d’aller à la réunion de prière. Cela montre ce qui était en vous dès le départ. Et vous femmes, au lieu d’avoir vos réunions de prière le matin, la réunion de prière de 10 heures, vous restez à la maison pour suivre une histoire vulgaire, des plaisanteries grossières, comme cet Arthur Godfrey ou Elvis Presley, un charognard se nourrissant du cadavre de son propre peuple. Il n’y a qu’une seule différence entre Elvis Presley et Judas Iscariot. Judas Iscariot a eu trente pièces d’argent, et Elvis a eu un million de dollars et un parc de Cadillacs. Il a trahi Christ. Et pourtant il devient pratiquement un dieu pour les adolescents, il crée de l'excitation au point que des jeunes demoiselles arrivent là et ôtent brusquement leurs sous-vêtements, et les lancent sur l’estrade pour qu’il y appose un autographe. Vous parlez de la puissance du diable !

[32] Allez en Afrique, et voyez si ce vieux boogie-woogie ou quoi qu’on appelle cela, rock-and-roll, ne tire pas ses origines de chez les Hottentots, en Afrique. Et vous essayez de satisfaire cette ardente et sainte soif bénie en fourrant ces ordures dans cet endroit où Dieu désire vivre pour vous donner la liberté, la sainteté et le bonheur. Quelle disgrâce ! Quel relâchement pour le peuple américain ! Et à vous pentecôtistes, pèlerins de la sainteté, nazaréens, qui confessez un appel plus élevé que cela, honte à vous ! Vous êtes en train de mourir et de pourrir dans votre propre corruption. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un réveil en Amérique. Il n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas placer Ses dons dans l’église. Qu’est-ce qu’Il a pour les y placer ? Pensez-vous qu’Il pourrait placer des dons dans une telle histoire ? Il ne le pourrait simplement pas. J’espère que vous comprenez ce que je veux dire. Le moment est venu pour un nettoyage de la maison de Dieu, depuis la chaire jusqu’au concierge, un réveil à l’ancienne mode à la Saint Paul, envoyée de Dieu, et le retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise, revenant pour faire des hommes et des femmes des fils et des filles de Dieu. Ne pouvez-vous pas comprendre que c’est le vieil et sale esprit du diable qui entre en vous et vous amène à vous comporter comme cela ?

[33] Il y a quelque temps, je voyageais à travers l’Amérique, et je devais amener un tas de livres en camion. J’ai loué les services d’un pécheur pour conduire celui-ci, car je ne pouvais trouver personne d’autre. Quand je suis arrivé à destination, il y avait un groupe important de dénominationnels pentecôtistes, et ce pécheur est descendu du camion et était en train de décharger les camions. Tout en tenant les livres et ainsi de suite, il fumait une cigarette. Et l’un des grands responsables s’est approché de moi et il a dit : « Frère Branham, vous me surprenez ! » J’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Il a dit : « Cet homme qui décharge votre camion fume la cigarette. Nous les gens de la Sainteté nous ne croyons pas dans le fait de fumer la cigarette. » J’ai dit : « Moi non plus. » Il a dit : « Mais pour nos fidèles, ce sera une pierre d’achoppement sur leur chemin. » J’ai dit : « Je n’ai pu avoir aucun… Je n’ai trouvé personne pour conduire ce véhicule. J’avais deux camions ; je devais en conduire un moi-même, et l’utiliser pour conduire l’autre. Je vais le renvoyer dans quelques minutes. Il le sait. » Il a dit : « Eh bien, ne faites plus jamais cela. » Il a dit : « En effet, nos fidèles sont des gens de la sainteté. » J’ai dit : « Je suis désolé d’avoir fait cela, monsieur. Si j’avais eu quelqu’un d’autre, je n’aurais pas fait cela. »

[34] Nous nous sommes retournés et nous nous sommes dirigés vers l’endroit où il y avait plusieurs milliers de gens rassemblés. Et il… Il a dit : « Voici mon épouse. Je voudrais que vous fassiez sa connaissance, Frère Branham. » Et j’ai regardé, elle a dit… « Elle sera votre pianiste cet après-midi. » Et ce n’est pas pour plaisanter, ceci n’est pas un endroit pour faire des plaisanteries. Voilà le problème aujourd’hui, nous avons eu trop d’évangélisation à la Hollywood et pas assez de conviction de l’Evangile à l’ancienne mode. Et cette femme se tenait là avec une robe si serrée, c’était comme si sa peau était dehors. Elle portait d’énormes boucles d’oreilles, et tout un tas d’histoires sur la bouche et ses… des endroits bleus sur les yeux et des cheveux très courts, et ils étaient tout frisés comme un ver pelucheux. Et elle a dit… regarde… Elle a dit : « Bonjour, Docteur Branham. » J’ai dit : « Bonjour. » J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question, monsieur. » Il a dit : « Oui, Frère Branham. » J’ai dit : « Votre épouse est-elle une sainte ? » Il a dit : « Certainement. » J’ai dit : « Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments, mais pour moi elle a l’air d’un fantôme, tel qu’elle se tient là comme cela. » [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] …?... et elles ont de la manucure sur… « Ecoutez madame, laissez-moi vous dire quelque chose en tant que votre frère : aucune femme dans la Bible ne s’est fardé le visage… » [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Vous pouvez donc voir ce que Dieu pense des femmes au visage fardé : de la viande pour chien. Pour Dieu c’est la viande pour chien. Pourquoi font-elles cela ? Ce n’est pas pour aller à la rencontre de Dieu. Ce n’est pas une plaisanterie ; faites sortir cela de votre esprit.

[35] Pourquoi une femme fait-elle cela ? Pourquoi ? Pour paraître devant les hommes ; c’est la même chose que Jézabel fait. Elle aime entendre les garçons faire : « Fiou ! fiou ! » [Frère Branham imite un sifflement admiratif – N.D.E.] Ce cri des chiens de meute ou plutôt d’un coureur de jupons. C’est juste. C’est parce que le pasteur a relâché. Et vous n’avez pas un ministre envoyé de Dieu, à l’ancienne mode ; vous avez un petit gars du genre Hollywood qui aime battre un tambour et sautiller, et crier : « Alléluia ! » Le diable peut faire la même chose. La sainteté convient à l’Eternel. Et si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est ce que déclarent les Ecritures.

[36] Maintenant, voyez-vous ce que vous faites ? Le mauvais esprit s’est introduit au milieu de vous et il vous amène à chercher à étancher cette sainte soif bénie que Dieu vous a donnée pour L’adorer ; vous essayez de l’étancher avec la télévision, la radio, toutes les fantaisies du monde, les maquillages et des histoires. Je crois que vous devez paraître propre. Ne pensez pas que je dois… ?... vous devriez avoir des vêtements sales. Je pense que vous devez avoir la meilleure apparence, mais soyez décentes, propres, honorables. Vous vous exposez dans la cour de derrière avec une vieille petite tondeuse, quand un homme arrive le… vêtue de ces sales petits vêtements dans lesquels vous ne devriez même pas vous tenir en présence de votre mari. Et les hommes viennent et ils permettent de telles choses. Et puis ce sont des diacres dans l’église, honte à vous. Il n’est pas étonnant que nous soyons fichus.

[37] Ecoutez, ne vous en faites pas… ?... Ce n’est pas le rouge gorge qui picore la pomme qui la détruit ; c’est le ver qui est dans le trognon. C’est notre propre pourriture qui nous tue. Nous avons besoin… ?... du Seigneur Dieu. Si vous voulez vous comporter comme des enfants de Dieu, Il protégera les Siens. Vous savez que c’est la vérité. Maintenant, qu’est-ce qui a engendré cette soif bénie ? Dieu vous a-t-Il fait ainsi ? Et le diable rode tout autour et dit : « C’est ça la vie. C’est ça la vie. » Mais vous recevez constamment la mort. Vous ne savez pas ce qu’est le plaisir jusqu’à ce que vous ôtiez réellement de votre cœur ces racines charnelles et que vous y fassiez entrer Dieu, au point que vous pouvez communier, adorer Dieu, vous réjouir, chanter en Esprit, laver Ses pieds comme une vraie dame ou un vrai gentleman, ayant le contrôle de votre foyer, et tenant tous vos enfants dans l’obéissance.

[38] Il y a quelques jours, là dans l’Ohio, un tribunal a déclaré que tous les enfants devaient être envoyés au Collège. Ils ne veulent pas qu’il y ait d’illettrés dans l’Ohio. Et les Amish n’envoient pas leurs enfants dans ces écoles secondaires modernes. Et parmi tous les Amish, on n’a jamais enregistré dans…?... l’histoire, un seul cas de délinquance juvénile. Ils s’habillent différemment, ils se comportent différemment, et sont particuliers, ils se comportent… Mais la délinquance juvénile ne – n’existe pas chez eux. Pas un seul cas n’a été enregistré chez eux en Amérique. Ils n’envoient pas leurs enfants dans ce genre d’endroits. Et on avait voté une loi selon laquelle leurs enfants devaient fréquenter leurs propres écoles secondaires et collèges. Et la mère et le père, eux étaient…?... parce qu’ils n’avaient pas envoyé leur fils. Et le juge a dit : « Soit vous l’envoyez, soit vous purgez deux ans en prison. » J’étais à Middletown, dans l’Ohio, au moment où c’est arrivé. Et le père a dit : « Je refuse de faire cela, monsieur. Ce n’est pas pour être singulier, mais c’est parce que je suis venu en Amérique pensant que c’était la liberté de religion (Nous n’avons plus de démocratie) – la liberté de religion. » Il a dit : « Soit vous vous conformez à nos lois, soit vous subissez – vous subissez la peine comme les autres. » Il a dit : « Je refuse de l’envoyer. » Il a dit : « Je vous condamne vous et la mère à deux ans de prison. »

[39] La dernière fleur de la démocratie s’est fanée dans cette salle d’audience. Le père s’est levé, il a dit : « Très bien, je vais les purger pour épargner mon fils. Je ne veux pas de tous vos rock-and-roll et de tous vos non-sens. » Et quand il sortait, le juge inique a essayé de se justifier en disant : « Souvenez-vous que l’Ecriture déclare : ‘Rendez à César, ce qui est à César.’ » S’étant retourné, le père a répliqué : « Et à Dieu… ? » Mais la fleur s’est épanouie de nouveau juste quelques minutes. Toute sa cour a abandonné le poste et a démissionné après cela. Que Dieu soit béni pour quelques Américains vraiment exceptionnels qui sont encore là. Que devrait faire l’église ? Prendre position et se tenir là, sans bouger.

[40] Pourquoi y a-t-il cette soif en vous ? C’est pour adorer Dieu. Oh ! David a écrit les Psaumes, la prophétie. C’était un homme de la nature ; il aimait la nature. Oh ! comme c’est merveilleux d’aimer la nature. Oh ! je me souviens des ruisseaux des montagnes où je vais faire la chasse, pas pour tuer les gibiers, juste pour être seul avec Dieu, Le voir se mouvoir dans les buissons, L’entendre dans l’appel de l’élan et du loup, et tout dans les ours qui crient pour le… Oh ! tout dans la nature, les oiseaux et tout, Dieu est tout simplement partout. Un jour, je me tenais dans les montagnes rocheuses, j’étais tout en haut. Je chassais là haut en compagnie d’un exploitant de ranch et je… A part nous, il n’y avait, oh, je pense, personne dans un rayon de cinquante [environ 80 km – N.D.T.], quarante miles [environ 64 km] ; la ville la plus proche se situait très loin derrière Corral Peaks, sur le…?... au-delà de plusieurs kilomètres. Et j’ai travaillé là-bas dans un ranch, plusieurs, plusieurs fois, conduisant le bétail et ainsi de suite, faisant même le rassemblement. Nous connaissions donc toute la contrée. Je vais là-bas pour faire la chasse. C’était donc tôt, et les élans n’étaient pas encore descendus, pendant que nous chassions ; en effet, ils étaient très haut. La neige n’était pas tombée.

[41] Et je… ?... Il a dit : « Eh bien, Billy, je vais prendre le – le versant nord de la montagne, et toi, prends le versant sud… oriental, et nous allons nous rencontrer dans environ trois jours, et s’il arrive que tu attrapes un gros mâle, suspends-le, et nous allons le transporter sur les chevaux de bât au retour. » J’ai dit : « Ok, Jeff. » Nous sommes partis pour nous rencontrer un certain jour. J’étais au deuxième jour, je me trouvais tout en haut, à cause de traces réelles des élans, et ils étaient encore en haut. Et à la fin de l’automne, les tempêtes et la pluie viennent, ensuite il neige, et …?... Le soleil vient et sèche cela, puis le temps devient orageux. Et un grand vent déferla soudain, venant avec la tempête et la pluie, et je me suis mis derrière un arbre. Et je me suis tenu derrière l’arbre juste une minute. Et la tempête est passée, et, oh ! cela avait vraiment soufflé. Et il y avait là un endroit où les arbres avaient été renversés anciennement par le vent. Et après que la tempête fut passée, il faisait frais pendant qu’il pleuvait, et des glaçons pendaient partout sur les – les arbres à feuilles persistantes. Vous savez comment ça devient, et – et juste alors le grand soleil a commencé à filtrer à l’ouest à travers les fentes, et comme un grand œil de Dieu a commencé à regarder furtivement, et un arc-en-ciel s’est formé au-dessus de la vallée. J’ai dit : « Ô Dieu ! il est bon d’être ici. » Juste alors, j’ai entendu le vieil élan mâle beugler, et le troupeau lui a répondu, le troupeau s’était dispersé pendant la tempête. Ma mère est une mi-indienne qui est venue des réserves.

[42] Et il a donc commencé à appeler : « La profondeur, a dit David, appelle la profondeur. » Le vieux loup gris a hurlé, et la compagne lui a répondu au fond de la vallée. Oh ! la la ! Quelque chose a frappé mon esprit et j’ai crié. Je devins si heureux, j’ai dit : « Ô Dieu ! il est si bon d’être ici. J’ai posé mon fusil, et j’ai tournoyé autour de l’arbre en courant, criant de toutes mes forces, en agitant mes mains. Si quelqu’un était venu dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait là un fou. Cela importait peu pour moi ; j’adorais le Seigneur ; je passais tout simplement un moment glorieux. Peu après, j’ai remarqué un petit écureuil des pins, un petit gars long à peu près comme ça, la créature la plus agitée des bois. Il a sauté sur une souche et a commencé à faire : « Chatt, chatt, chatt, chatt », comme s’il allait vous mettre en pièces. J’ai dit : « Ne sois pas si excité, petit ami, je ne te ferais pas de mal. T’ai-je effrayé ? J’adore le Dieu qui t’a créé. » Suivez ceci. Et je me suis remis à tournoyer sans cesse autour de l’arbre. J’ai dit : « C’est ce que tu devrais faire. » Et j’ai remarqué que les yeux du petit ami étaient pratiquement ressortis sur ses joues. Il ne me regardait pas, mais il dressait sa petite tête, regardant tout autour comme cela. Et la tempête avait obligé un grand aigle à descendre là. C’est ce qui l’effrayait.

[43] Ce grand aigle a sauté sur une branche, et je me suis dit : « Eh bien, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté pendant que je criais ? Eh bien, pourquoi as-Tu placé cet aigle-là devant moi ? Pourquoi ? Je suis ici à T’adorer. Je sais que Tu es partout, mais serais-Tu dans cet aigle ? » Et j’ai pu prêter attention à cet aigle. Il n’avait pas peur de moi. Et j’ai dit : « As-tu peur de moi ? » Et ces énormes yeux… ?... m’ont regardé ; il n’avait pas peur de moi. J’ai dit : « Oh ! je vois Dieu dans cet aigle. » J’ai dit : « En effet, il n’a pas peur. Dieu n’a pas peur. » Vous, vous avez peur : « Si j’accepte ma guérison, je ne pourrai pas tenir bon. Je crains que quelqu’un se moque de moi, Si je reçois Christ dans mon cœur. » Eh bien, vous n’êtes pas encore prêt. Vous n’êtes pas encore suffisamment mort.

[44] Ainsi cet aigle n’avait pas peur. J’ai pensé : « Pourquoi n’as-tu pas peur ? » J’ai remarqué qu’il essayait ses ailes, vous savez comment ils remuent leurs plumes. Je me suis dit : « Oh ! c’est ça. Je vois ; Dieu t’a donné deux ailes. » Et si Dieu a donné à cet aigle deux ailes et que ce dernier était sûr qu’il pouvait être dans cet arbre avant que je ne puisse tenir le fusil dans mes mains, s’il pouvait faire confiance à ses ailes comme cela, que devrait faire l’église qui est remplie du Saint-Esprit ? Aussi longtemps que vous Le sentez autour de vous, que vous êtes sûr qu’Il est là, de quoi avez-vous peur ? Vous avez peur que votre patron dise : « Comment t’es-tu rétabli ? » « Oh ! … » N’ayez pas peur, dites : « Le Seigneur Dieu m’a guéri. » N’ayez pas peur. Et j’ai remarqué qu’il a…

[45] J’ai dit : « Sais-tu que je peux t’abattre ? » Et j’ai saisi mon fusil. Il m’a observé, il m’a encore regardé. J’ai constaté qu’il n’avait pas peur de moi, mais il était fatigué de ce petit tamia, qui se tenait là, faisant : « Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat », faisant simplement tout un tapage. Il en eut donc marre et fut fatigué de lui, il fit tout simplement un grand bond. Il fit environ deux battements d’ailes, et il était hors de l’arbre, et alors j’ai pleuré. Et il a simplement déployé ses grandes ailes comme ceci. Il n’a plus battu des ailes. Il savait tout simplement comment disposer ses ailes. Et chaque fois que le vent venait, il était porté par celui-ci, porté par celui-ci, jusqu’à ce qu’il est devenu juste un petit point. Je me suis tenu là et j’ai regardé, et les larmes coulaient sur mes joues. J’ai dit : « Ô Dieu, c’est cela. C’est la raison pour laquelle Tu voulais que je m’arrête ici et c’est pour cela que Tu as envoyé la tempête. C’est ça l’idée. Savoir disposer ses ailes dans la puissance de Dieu, ses ailes de la foi, et quand le Saint-Esprit déferle, Il vous porte. Continuez tout simplement à avancer ; éloignez-vous des tchat, tchat de cette petite marmotte, qui dit que les jours des miracles sont passés, et que la guérison divine n’existe pas. Volez au-dessus de cela. Dieu désire remplir ce cœur.

[46] David a dit : « Comme une biche a soif de courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. » Ecoutez attentivement, je termine. David se trouvait dans les montagnes, et étant un homme des bois ou un chasseur, il connaissait le cerf. J’en ai vu plusieurs fois ; en Louisiane, on – on le chasse à l’aide des chiens. Là en Afrique, il y a un chien sauvage. Et c’est très étrange, et tout chasseur de cerf ici le sait, que quand vous blessez le cerf, vous l’atteignez, s’il arrive à trouver l’eau, vous l’avez perdu. Du moment qu’il peut trouver l’eau, il peut survivre. Mais, oh ! si les chiens blessent le petit ami… Vous voyez – vous voyez ces cerfs se tenir là, et les chiens ont aussi l’astuce du loup. Et il se glisse très furtivement. Eh bien, techniquement parlant, il a deux crocs de sang juste ici dans sa gueule. Et il attrape le cerf juste derrière l’oreille où passe la veine jugulaire, il y enfonce ses dents, le coyote, le loup, le chien sauvage. Et, il se jette alors en le faisant. Quand il le fait, j’ai vu les coyotes déchirer la gorge du bouvillon. Et il – il se faufile ; vous ne savez pas où il se trouve. Et il attrape le cerf, et il suspend son poids et tranche la veine jugulaire, et le petit cerf trébuche quelques fois, et ç’en est fini de lui. Puis il est couvert de chiens, et de coyotes qui le dévorent, arrachent de ses os la peau et la chair sur-le-champ.

[47] Combien cela est vrai ce soir, pour bon nombre de jeunes chrétiens innocents. Vous jeunes filles, avec ce petit Elvis Presley, le rock-and-roll, Pat Boone, les affaires d’Arthur Godfrey, le diable pour accrocher cela – a mis cette histoire de rouge à joues sur votre visage pour amener les garçons à faire ce – ce (des coureurs de jupons, c’est ce qu’ils sont. C’est vrai), à faire ce sifflement. Tu portes de petits vêtements comme cela, et tu dis que c’est pour montrer ton petit corps. Oh ! bien-aimée chérie, j’ai aussi deux fillettes chez moi. Que Dieu soit miséricordieux, mon enfant. Tu ne t’en rends pas compte, chérie, que c’est un piège du diable. Ne t’habille jamais pour qu’un homme puisse te regarder comme cela. Garde-toi pour ton bien-aimé petit mari qui viendra un jour. Dieu te le donnera. Et là, les loups de l’enfer sont immédiatement à tes trousses, et tu les cajoles. Mais un jour la veine jugulaire sera coupée. Ç’en sera fini de toi. Alors tu trébucheras quelques fois, ç’en sera fini de toi. C'est innocent : « Oh ! juste un peu de rock-and-roll ne ferait aucun mal ». Et j’ai remarqué que notre YMCA [Association des jeunes gens chrétiens – N.D.T.] enseigne cela. Qu’est-ce que cette semence qui est là à l’intérieur réclame, est-ce Christ ou la malédiction ? C’est une disgrâce. Ç’en est fini d’elle, la nation toute entière est souillée, elle est pourrie jusqu’à l’os, parce que l’église s’est relâchée. Elle devrait être une référence.

[48] Le cerf… Le chien a une autre technique pour attraper le cerf. S’il le rate à l’oreille, il l’attrapera au flanc. Le train arrière du cerf est plus lourd que le train avant, et s’il arrive à l’attraper juste au flanc avec ces dents, et à arracher une grande bouchée du cerf, si ce n’est pas un cerf rapide, il va… le chien va… en plein milieu ou bien le loup va terrasser le cerf. S’il rate cette partie-là, il va l’attraper par le flanc. Mais si le cerf est très rapide, il fait un saut rapide. Il ne doit pas sauter lentement, il doit sauter vite. Et si le petit cerf se tourne rapidement de côté, le – le chien va arracher toute une bouchée. Et si donc le cerf est prompt et rapide, il se sauvera. Ecoute, chère sœur, si tu es juste au bord de cela, et que le diable t’a attirée, saute rapidement. N’attends pas le prochain réveil. Saute maintenant. Si tu as eu ton premier rendez-vous de rock-and-roll, n’y va plus jamais, saute aussi vite que possible loin de là. Si tu t’habillais tel que tu ne le devrais pas, habille-toi décemment, comporte-toi en dame, en chrétienne. La meute de l’enfer galope après toi.

[49] Alors quand elle est attrapée… Le petit animal va courir aussi vite que possible, le sang coulant à flot, observez ici. Il lui faut trouver l’eau. Ils sont juste derrière lui. Il doit trouver l’eau. S’il ne trouve pas l’eau, ç’en est fini de lui. Qu’il trouve l’eau, et il vivra. Mais il doit trouver l’eau très vite. Et s’il peut traverser un ruisseau… Vous les chasseurs, vous savez ce que je veux dire. Il va boire, il va monter la colline, cela va le revigorer. Il va descendre et boire de nouveau, il va laisser les chiens d’un côté ou de l’autre, le chasseur, l’un ou l’autre. En faisant des va-et-vient et en traversant cette rivière, il peut vivre.

[50] Mais pensez à David, quand il a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu. » Si ce cerf ne trouve pas l’eau, il est mort. Et si vous ne pouvez pas parvenir à Christ, pas à l’église… Le diable essaie de placer quelque chose de faux là en vous, il essaie de vous satisfaire, cette grande soif qui est en vous, en disant : « Oui, j’ai adhéré à l’église. » C’est pratiquement aussi faux que faire tout autre chose. Il essaie de… « Oh ! je suis presbytérien, je suis pentecôtiste, je suis catholique, je suis baptiste. » Ça ne veut rien dire pour Dieu. Vous pouvez être membre de n’importe quelle église et aller en enfer comme une hirondelle à son nid. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas. » « Eh bien, je paie mes dîmes, je fais ceci. » C’est très bien, cher frère. « Eh bien, je vous assure, c’est notre église qui reçoit les plus grosses offrandes missionnaires dans le pays. » C’est très bien. « Nous avons la plus belle église de la ville, elle a plus de membres. » C’est bien, mais cela n’a rien à voir avec le salut, pas du tout. Dieu ne reconnaît même pas cela. « Si un homme ne naît d’Esprit et d’eau, il n’entrera pas du tout. »

[51] L’intellect n’aide pas ; ça doit aboutir à une naissance ici. Adhérez à autant d’églises que vous voulez, à de bonnes églises saintes, cela n’a toujours rien à voir avec la chose. Qu’on vous baptise la face en avant, en arrière, qu’on verse de l’eau sur vous, qu’on vous asperge, cela ne… Vous descendez tout simplement un pêcheur sec et vous remontez un pêcheur mouillé. Cela ne vous fait rien que vous souiller. Vous êtes deux fois plus un enfant de l’enfer que vous ne l’étiez au départ. La personne la plus malheureuse au monde, c’est celle qui essaie d’imiter le christianisme ; c’est malheureux. Vivre pour Christ, c’est une joie. Ce sont des ailes par lesquelles vous volez au-dessus de la chose, et votre âme commence à avoir soif comme le cerf. « Oh ! si je n’arrive pas à trouver cela, je vais mourir. » Vous trouverez cela. Si vous avez soif de Dieu comme cela, vous Le trouverez. « Oh ! mon âme soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Je soupire de contempler Ta puissance comme je l’ai vue dans Ton sanctuaire. » Votre âme a-t-elle soif comme cela ce soir ? « Seigneur Jésus, viens auprès de nous. Bénis-nous. Fais pour nous ce que Tu fis pour ceux de la première heure. Ôte de moi le monde, et laisse-moi T’adorer. » Votre âme a-t-elle soif comme cela ? Aussitôt, une source jaillira au-dedans de vous. Vous vivrez.

[52] « Frère Branham, dites-vous, je suis aussi bon que tous les autres. Je ne suis pas tenu de faire ces choses. » Vous êtes en train de mourir et vous ne le savez pas. « Comme une biche soupire après les courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. » Vous devez trouver l’eau, sinon vous allez mourir. Vous devez trouver Dieu, sinon vous allez mourir. « Je dois voir, Seigneur, sinon je périrai. » Oh ! combien nous avons besoin de Lui ce soir, dans un réveil à l’ancienne mode envoyé de Dieu, où les hommes et les femmes se mettent réellement en ordre avec Dieu. Prions.

[53] Dieu bien-aimé, ce petit message entrecoupé du salut ici ce soir, j’espère cependant qu’il ne retournera pas à vide, c’est ce que Tu as promis. Tu as dit : « Cela accomplira ce à quoi cela était destiné. » Et Tu connais toutes choses, Père, Tu sais donc que c’était destiné à essayer de sauver l’église, les gens, pas pour être singulier ni quoi que ce soit, mais pour être… pour ramener l’église à la communion avec Toi. Nous Te prions d’accorder cela ce soir, Seigneur. Que ces âmes assoiffées commencent à regarder et à se poser des questions maintenant. Fais qu’ils cherchent en disant : « Ô Dieu ! », jusqu’à ce qu’il retourne. Que le prédicateur abandonne ses petites doctrines insignifiantes, qu’il revienne et ramène l’Eglise à Christ, peu importe qu’il soit baptiste, presbytérien, pentecôtiste, quoi qu’il soit. Que les membres commencent à avoir soif de Toi, Seigneur, et parviennent à Te trouver. Il y a donc une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour ; Que là, je puisse aussi, bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[54] Puisse cela être la soif de ces jeunes filles, des femmes âgées, des jeunes gens et des hommes âgés. Accorde-le, Seigneur. Crée en eux une soif ce soir, une soif de Toi. Révèle-leur que même ces mondanités avec lesquelles ils – ils essayent de se satisfaire… « Oh ! Je suis membre de l’église. Il n’y a pas de mal à faire ceci ou cela. » Ô Dieu, réveille-les pour qu’ils comprennent que c’est Satan qui fait cela, et que cette soif qu’ils ont pour de beaux moments et ainsi de suite a été placée en eux pour qu’ils T’adorent, et pour recevoir Tes bénédictions, et pour se réjouir de Ta communion, pas de la communion du monde, mais la communion de Christ. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[55] Pendant que vous restez juste un instant… Eh bien, demain on va distribuer les cartes de prière pour la guérison, demain soir. Ce soir, c’était un… Je désire faire l’appel à l’autel juste une minute. Ainsi, combien sont ici pour la première fois, ceux qui ont déjà entendu parler des réunions, et comment le Seigneur donne des visions, mais qui n’ont jamais assisté à une seule réunion ? Faites voir vos mains. Y’a-t-il quelqu’un ici ? Oh ! Il y en a plein ici dans toute la partie de devant. Très bien. Les nouveaux venus… Vous avez appris que notre Seigneur Jésus a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père lui ait montré en vision ce qu’Il devait faire. Vous souvenez-vous de cela ? Avez-vous lu cela dans la Bible ? Cependant, si Jésus apparaissait aujourd’hui, ferait-Il la même chose qu’Il a faite jadis ? Cela amènerait-il votre âme à avoir soif de Lui, si vous Le voyiez se tenir ici dans cette salle au milieu de nous tous, et accomplir et faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, seriez-vous reconnaissants pour cela ? Levez la main, dites : « Oh ! Cela créerait une autre soif. » Que les bénédictions soient sur vous.

[56] Maintenant, je ne… j’aimerais prier et demander au Seigneur, à partir d’ici même, pas pour vous faire monter ici. Je me sens vraiment conduit en regardant ici en bas, et en voyant cette photo-ci avec cette… la Colonne de Feu dessus, qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert, et sachant… J’ai regardé par ici, et je La vois suspendue juste au-dessus de l’assistance. Ainsi je… Que nous ayons des cartes de prière ou pas, je crois que Dieu veut faire quelque chose ici après lequel vos âmes assoiffées vont soupirer. Maintenant, vous là-bas, qui êtes malades et affligés, la Bible dit que Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Que tous ceux qui connaissent cette Ecriture disent Amen. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Quand Il était… La Bible dit dans Hébreux 13.8 : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Est-ce juste ? Quand donc Il était ici sur terre, une fois une femme souffrait d’une perte de sang. Ainsi les hommes se pressaient tout autour, Lui tapotant l’épaule et Le bénissaient et tout, et disaient : « Bonjour, révérend. Enchanté de faire Ta connaissance. Nous sommes reconnaissants que Tu sois ici à cette campagne », et vous savez, comme cela, et ainsi de suite comme le font les hommes et tout le monde.

[57] Mais il y avait une petite femme ; elle souffrait d’une perte de sang, et les médecins n’avaient pu rien faire pour elle. Elle s’est donc faufilée à travers la foule et elle a dit : « Oh ! Il est le Fils de Dieu. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. » Et elle a touché Son vêtement, puis elle s’est retirée. Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui m’a touché ? » Ça, c’était Jésus hier, n’est-ce pas ? Pour les sentiments d’infirmité. Et Pierre a dit : « Oh ! Seigneur… » Il a repris le Seigneur et il a dit : « Eh bien, eux tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu : ‘Qui m’a touché ?’ » Il a dit : « Mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi, la force. » Et il a probablement parcouru du regard l’assistance, peut-être de la taille de celle-ci ce soir, peut-être plus grande, peut-être plus petite. Il a regardé tout autour, et Il a découvert cette personne qui L’avait touché. Et Il lui a dit ce qu’était son infirmité, et que sa foi l’avait guérie. Combien savent que c’est vrai ?

[58] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il a dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Les sarments portent les fruits du cep. Eh bien, Il est à l’œuvre dans Son Eglise. Je me demande si – s’il y a ce genre de foi ce soir dans cet auditoire, une foi qui peut toucher Ses vêtements, pendant que je me soumets à Lui, avec vous, afin qu’Il revienne sous la forme du Saint-Esprit et fasse la même chose ici sur cette estrade ce soir. Vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière, ce nouveau groupe ici, s’Il… Vous Le voyez par la carte. Mais maintenant, s’Il descend ce soir, et – et fait cela depuis l’estrade ici, et fait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici dans la chair, croirez-vous qu’Il était alors à l’œuvre dans Son Eglise ? Croirez-vous cela, le même hier… ? Prions encore. Maintenant, pécheurs, soyez très respectueux.

[59] Seigneur Dieu, j’ai confiance que Tu le feras. Je ne sais pas. Je Te prie de le faire, à cause de la petite vision de tout à l’heure. Accorde, Seigneur, qu’il en soit ainsi, au Nom de Christ ; je me soumets à Toi, et je demande que le Saint-Esprit entre dans les cœurs des gens. Que les Anges prennent leur position à côté de ces malades, et à côté des incroyants et des pécheurs, et qu’ils sachent que Tu es ici. Et cette soif par laquelle ils ont soupiré de voir, accorde-le, Seigneur, que Tu te tiennes juste à côté d’eux. Certains ici ont soif de la guérison. Tu es l’eau de la Vie. Et je Te prie, ô Dieu, d’agir de la même façon, à travers Ton corps mystique qui est ici, l’Eglise de la même manière que Tu la fis lorsque Tu étais ici sous la forme de Ton corps physique, appelé Jésus. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[60] Je demande du respect. Et maintenant, soyez très respectueux. Chaque personne ici, autant que je sache, m’est inconnue, à l’exception de mon fils, de M. Vayle et de M. Goad qui est juste ici. Les autres, je ne connais pas. On dirait que je dois connaître cet homme qui est assis jute ici. Je… Est-ce que je vous connais, monsieur ? Je… Votre visage me dit quelque chose, mais je – je ne me souviens pas de votre nom, mais c’est la seule personne que je connaisse.

[61] Maintenant, soyons très respectueux, et regardons simplement au Seigneur Jésus et disons : « Maintenant, Seigneur… » Vous là-bas, vous qui êtes malades, dites : « Seigneur Jésus, cet homme m’a dit que si nous avons soif, eh bien, que c’est Toi qui peux nous donner… étancher cette soif que nous éprouvons. Il nous a dit que Tu es ressuscité des morts et que Tu es tout le temps le même. Eh bien, j’ai lu dans la Bible là où une femme a touché Ton vêtement, et Tu as connu son problème, exactement comme Tu pouvais le dire à Philippe, là où il était, et à Pierre, le nom de son père, et toutes ces choses dans la Bible. Et les – les pharisiens T’ont traité de démon, ils ont dit que Tu étais un liseur des pensées ou un – un Béelzébul, c’est-à-dire un démon. Mais ces gens sur qui était accompli ce miracle savaient que Tu étais le Fils de Dieu. Tu as dit à la femme au puits où se situait son péché, et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : ‘Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Christ ?’ Maintenant, Seigneur, si Tu demeures le même, il fait sombre aujourd’hui. Certains disent : ‘Les méthodistes ont raison, les baptistes ont raison, les luthériens ont raison, les pentecôtistes ont raison.’ Ô Dieu, qui a raison ? C’est Jésus qui a raison.

[62] Et je crois qu’Il est dans chacune de vos églises. Certainement. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, et Il vous aime. Cela ne change rien, l’église dont vous êtes membre ; regardez simplement à Lui maintenant et dites : « Seigneur, je crois en Toi. » Puisse-t-Il accorder… Maintenant, pendant que nous sommes en prière, que tout le monde soit respectueux. Cependant si pendant que vous priez vous m’entendez appeler, levez les yeux. Voyez-vous ? En effet, il me faut parler vite. Voici la photo. On vous en a parlé. George J. Lacy, le chef du département des empreintes digitales et des documents du FBI a pris la photo de l’Ange de Dieu, la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. Et tout le monde sait que cette Colonne de Feu, c’était Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! Il a dit : « Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. » Et après qu’Il fut retourné, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, une Lumière, Il était de nouveau une Colonne de Feu, qui a aveuglé ses yeux. Lorsque Pierre était en prison, la Colonne de Feu est venue et l’en a fait sortir. La voici de nouveau qui apparaît à la fin de l’âge des Nations, le même Jésus. Dans cet âge scientifique dans lequel nous vivons, Il est apparu au monde scientifique. Les gens ne peuvent pas dire le contraire. Examinez cela.

[63] Maintenant, soyez très respectueux. Maintenant, prions. Que tous ceux qui sont malades, prient maintenant. A présent, c’est vous qui devez Le toucher. Moi je… Il va… Je ne peux plus… ne vous connaissant pas, je ne peux pas savoir quoi que ce soit à votre sujet, pas plus que cette chose-ci ne peut parler sans qu’il y ait quelque chose derrière cela pour parler ; c’est muet. Priez tout simplement. Maintenant, je n’ai aucune idée. Mais vous avez promis de croire en Lui. Maintenant, Seigneur, je Te prie d’accorder cela pour Ta gloire. Juste dans un esprit d’adoration, dites : « Seigneur Dieu, je – je suis vraiment dans le besoin. Laisse-moi Te toucher. » Ne soyez pas nerveux. C’est lorsque vous devenez hystérique que vous vous éloignez de Lui. Il est juste avec vous.

[64] Maintenant, maintenant vous pouvez relever la tête juste un instant. La Lumière du Saint-Esprit, qui est (pour vous hommes de science) dans cette dimension, pour vous chrétiens, dans cette atmosphère du Saint-Esprit qui s’empare maintenant de moi… vous ne pourriez pas cacher votre vie, si vous deviez le faire. Je ne peux pas guérir ; Dieu l’a déjà fait. Mais cette Lumière est suspendue au-dessus d’une femme de couleur, assise juste ici, avec une petite boule sur son chapeau. Vous priez pour quelque chose, n’est-ce pas, Tantine, la femme de couleur ? Oui, oui. Vous êtes affligée, ou quelque chose ne marche pas. Vous ne… Avez-vous une carte de prière ? Vous n’avez pas de carte de prière ? Non ? Vous n’en avez pas besoin. Si le Seigneur Dieu me révèle ici, Tantine, votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, qui vous dit la vérité de la Bible ? Allez-vous croire ? Vous croyez. Que le Seigneur vous bénisse, sœur. C’est la raison pour laquelle Elle est suspendue au-dessus de vous.

[65] Maintenant, un instant. Elle descend ; La voilà. Très bien. La femme souffre de l’arthrite. Cette arthrite se situe dans la colonne vertébrale, et elle a aussi… qui est due à une nervosité vraiment extrême. C’est tout à fait vrai, la dame de couleur assise là, avec la petite boule sur son chapeau. Si c’est juste, madame, oui… Levez la main si c’est juste. Je parle à la dame de couleur, là derrière, madame. Très bien. Ça y est. Vous n’avez plus cela maintenant. Cela vous a quittée. Je ne sais pas pourquoi la grâce de Dieu, vous tous les Blancs… Je parlais des gens de couleur et je racontais comment ils étaient sauvés. Dieu les aime. Cette pauvre petite femme-là, il se peut qu’elle ait moins d’instruction que tout le monde qui est assis ici, mais elle connaît Dieu.

[66] Il se fait qu’étant donné que le Seigneur l’a bénie… Une dame de couleur est assise juste là à côté d’elle. C’est comme s’il y… Cela se forme autour d’elle. Elle a crié il y a quelques instants. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, ce dont vous souffrez, allez-vous – vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas ? Vous souffrez de la sinusite. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Cela est parti maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[67] Vous qui avez la main levée là, l’autre dame de couleur assise là qui agite la main, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? La jeune femme, me croyez-vous ? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, sœur ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que je suis le serviteur de Christ ? Et qu’il ne s’agit pas de moi ? Voici un cas semblable à celui de Jésus parlant à la femme au puits. Elle était une Samaritaine. Lui était un Juif. Vous êtes une Ethiopienne, et moi je suis un Anglo-saxon. Cela fait deux différentes… C’est le même Esprit. Maintenant, si Christ… Cette femme m’a cru. Eh bien, Jésus ne connaissait pas son problème, mais quand Il a découvert son problème, Il le lui a dit ; elle est allée dans la ville et a dit : « C’est le Fils de Dieu. C’est le Messie. » S’Il vous disait la même chose, en œuvrant à travers vous et moi maintenant, comme deux races totalement différentes, et c’est la première fois que nous nous rencontrons... Mais vous êtes consciente que quelque chose se passe, n’est-ce pas, madame ? Une sensation très douce et très humble vous environne. Si c’est juste, levez la main, la petite dame de couleur au châle rose. Vous souffrez des troubles cardiaques et d’une tumeur. Si c’est juste, levez la main. Jésus-Christ vous a guérie. Si tu peux croire.

[68] Certains d’entre vous les Blancs, croyez, vous les nouveaux venus qui êtes ici. Et… Oh, n’est-ce pas… Vous devriez être dans un vrai esprit d’adoration. Nous sommes dans la Présence de Jésus. S’il vous plaît, les amis, si jamais vous croyez, en tant que votre frère, laissez-moi placer ma Bible sur mon cœur, croyez maintenant même. Mettez de côté votre théologie. Dites simplement : « Seigneur Jésus, je réalise qu’il y a Quelque chose ici. Forcément. » La voici – voici juste au-dessus d’un petit homme qui se tient juste ici, juste au bout de la rangée. Il souffre d’une maladie de la peau, un petit homme, là. Croyez-vous en Dieu ? C’est juste, n’est-ce pas, monsieur ? Si c’est juste, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Très bien. Vous allez guérir de cela maintenant. Ne vous inquiétez pas. Les bénédictions de Dieu sont sur vous. Là où c’était sombre, c’est devenu clair. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Croyez-vous tous ? Voici… Maintenant, ici, mon ami, prenez ces gens, ces nouveaux venus, si possible, juste ici, alors qu’ils gardent tous leurs mains… Où que ce soit, je dois tout simplement… Où qu’Il appelle, c’est là que je dois répondre.

[69] Il y a une petite dame assise juste ici, qui me regarde tout droit, à la deuxième rangée. Oui. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir ? Vous souffriez, n’est-ce pas ? Vous souffrez. Et vous étiez assise là en train de prier dans votre cœur : « Ô Dieu, fais qu’il me parle ce soir. Je crois en Toi, Seigneur. » Eh bien, si c’est vrai, levez la main. La dame …?... Merci. Si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous croire en Lui, qu’Il veut vous rétablir ? Je vous vois sortir plutôt lentement de votre lit le matin. Vous souffrez du rhumatisme. C’est juste. Maintenant, je désire vous demander quelque chose : sincèrement, vous ne – vous ne sentez plus cela maintenant, n’est-ce pas ? Non, le Seigneur vous a guérie. C’est juste.

[70] L’autre dame qui est assise là à côté de vous, elle est aussi souffrante. La petite dame qui a la tête baissée, en train de prier. Vous priez, disant : « Ô Seigneur, que ce soit moi la suivante. » Est-ce juste ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous qui êtes assise juste à côté de la petite dame là, qui venait d’être appelée. Aimeriez-vous aller prendre votre souper et apprécier de nouveau un bon repas ? Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas ? C’est juste. C’est une maladie de l’estomac qui a été causée par le fait de – de trop réfléchir. Vous vous occupez des problèmes pas en temps voulu, et des choses comme cela. C’est une…plus comme une nervosité mentale. Vous n’êtes pas un nerveux chancelant, mais vous êtes simplement – vous êtes simplement… vous réfléchissez trop. Vous ne devriez pas faire cela, soyez heureuse. Maintenant, vos troubles de l’estomac sont partis…?... chez vous maintenant.

[71] Que pensez-vous ? La dame âgée assise à côté d’elle, qui regarde tout autour là et qui est en train de prier ? La Lumière est allée directement au-dessus de vous, la dame qui a la petite rose sur la veste. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? S’il vous plaît, s’il vous plaît, ne laissez pas…?... C’est ce qui fait cela, mon ami. Voyez, vous privez les gens de leur guérison. Je vous en prie, je vous en prie, soyez respectueux juste un instant. Voyez-vous, vous avez une âme, et quand vous vous déplacez, cela fait partir l’Esprit. Vous dites : « Frère Branham, c’est de la psychologie. » Que diriez-vous alors de Jésus, quand Il a fait sortir tout le monde de la maison, de la maison de Jaïrus, lorsqu’Il y est entré pour ressusciter la fille ? Soyez respectueux. Ayez au moins du respect pour les malades, du respect pour Jésus.

[72] Eh bien, soyez de nouveau très respectueux, maintenant, voyons ! Qu’était-ce ? C’était une vision qui apparaissait. Mais je ne sais pas ce que c’était. Continuez simplement à prier. C’est comme si j’étais juste par ici devant, quelque part. Dieu va certainement faire cela de nouveau dans Sa miséricorde. Où était-Elle ? Elle était… La voici de nouveau. C’est la dame qui a une rose sur sa veste. C’est d’elle qu’il s’agissait. Elle souffre de la hernie. C’est juste, n’est-ce pas, sœur ? Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous en Dieu pour votre guérison ? Voulez-vous m’accorder une faveur ? Imposez la main à cette dame qui est à côté de vous ; elle souffre de l’arthrite. Elle veut aussi se rétablir. N’est-ce pas juste, madame ? Très bien. C’est bien, maintenant, vous l’avez. Il y a une dame assise à côté de vous ; voyez-vous cet esprit de ténèbres là de l’autre côté, qui vient là ? C’est cet esprit-là qui demande du secours à celui-ci qui est par ici. Imposez la main à la femme qui est à côté de vous ; elle souffre aussi de l’arthrite. Et il s’agit de cette dame-là. Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas ? Vous êtes toutes les deux guéries, vous pouvez donc rentrer chez vous, être bien portantes. Dieu vous a rétablies. Ayez la foi.

[73] Là derrière, de ce côté, il y a quelqu’un. Ayez la foi, mes amis, croyez en Dieu. Ne doutez pas de Lui. Croyez tout simplement en Lui. La voici. Regardez de vos yeux, les amis. Ne… Vous voulez dire que vous ne voyez pas cette Lumière ici, juste au-dessus de la femme assise au bout. Oui. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas ? Sincèrement. Je ne vous connais pas. Est-ce juste ? Vous ne me connaissez pas. C’est notre première fois que nous nous rencontrons. Si le Saint-Esprit me révèle l’objet de votre prière, croirez-vous alors que je suis Son serviteur ? Vous croirez ? Vous êtes consciente maintenant que vous êtes en contact avec Quelque Chose. Vous êtes une chrétienne, une croyante. Vous avez un problème au dos. C’est un mal de dos. N’est-ce pas juste ? C’est pour cela que vous étiez en prière. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes même pas de cet Etat. Vous êtes de Rhode Island. C’est juste. Mme Leighton … ?... L-e-i-g-h-t-o-n, Mme Leighton. Est-ce juste ? Levez la main. Maintenant, vous rentrez chez vous bien portante. Votre mal de dos vous a quittée. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous ? Tout l’auditoire croit-il ? Inclinons alors la tête juste une minute.

[74] Père, nous sommes conscients d’être ici dans Ta Présence. Peut-être qu’il y a…?... des gens qui sont ici ne reviendront peut-être plus jamais. Ceci peut être leur dernière soirée. Alors que Tu es présent, Seigneur, je Te prie, au Nom de Christ, d’être miséricordieux. Et avec vos têtes inclinées juste un instant, pendant que l’orgue joue lentement, doucement… Combien ici maintenant, dans la Présence de Christ, sachant qu’Il est ici, combien aimeraient lever la main et dire : « Frère Branham, priez pour moi, je désire avoir la véritable expérience avec le Dieu dont vous parlez. Je suis las de mener une vie à moitié, et je – je suis… » ? Peut-être que vous êtes un pécheur et que vous désirez être sauvé. Levez bien – bien haut la main, je vous prie, vers Dieu. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Quarante, cinquante, cent mains ou plus sont levées. Que Dieu vous bénisse. Je vais vous demander quelque chose, si elle veut bien jouer… pendant qu’elle joue l’orgue. Si vous croyez que Dieu écoute ma prière pour les malades… Bien sûr, Il m’a écouté pour cet appel à l’autel. J’aimerais que vous veniez ici vous tenir juste ici, ici tout autour, pour me permettre de descendre prier pour vous. Je vous en prie ?

[75] Juste… levez-vous lentement maintenant, nous allons chanter Presque persuadé. Maintenant, je voudrais que chacun de vous qui désire que Dieu change sa vie maintenant même… S’Il peut changer votre corps, Il peut changer votre vie. Et tout cet endroit qu’Il a préparé en vous pour que vous ayez soif de Lui et que vous désiriez L’adorer, et pour qu’Il y entre et ôte de vous tous les désirs du monde… Voudriez-vous descendre carrément ici pour prier ? Voulez-vous le faire pendant que nous chantons Presque persuadé ? Très bien, la sœur à l’orgue, si vous voulez bien nous donner un accord. Très bien.

[76] Presque persuadé Que tout le monde soit respectueux… ?... siège maintenant… Approchez carrément maintenant, juste ici, juste le long…?... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Venez carrément, et descendez carrément. Le Saint-Esprit vous appelle. Quelqu’un va se lever et vous faire passer pour que vous veniez. C’est juste. Oh ! Il y a une grande assistance qui adore ici. Descendez carrément, s’il vous plaît. Presque… (Soyez sincère maintenant) c’est échouer ! Triste, triste, ce gémissement amer : « Presque », mais perdu ! Presque… Oh ! beaucoup parmi vous devraient venir, approcher carrément. Avancez. C’est juste, des gens de couleur…?... Peu importe ce que vous êtes, protestant, catholique, Juif…?... quoi que ce soit, venez. Si vous ne connaissez pas Dieu …?... Venez carrément maintenant, je vous prie…?... … détourne pas Oh ! c’est comme si maintenant une âme dit « Va t’en, Esprit, va Ton chemin, Un autre jour plus opportun, Je T’invoquerai. » [Frère Branham se met à fredonner cela. – N.D.E.] Hum…

[77] Soyez sincère maintenant, il y en a d’autres ici. Voulez-vous dire que cette âme qui est en vous sait réellement que selon le message de ce soir, vous êtes condamné, vous ne vivez pas tel que vous le devriez ? Alors voyez cette même Lumière, que vous voyez ici dans la Bible, descendre et produire les mêmes choses qu’Elle faisait quand Elle habitait dans un corps appelé Jésus. Il a promis d’être dans Son Eglise. Il descend droit dans Son Eglise et fait la même chose, pour montrer qu’Il est ici, et votre âme en vous vous condamne, les Anges de Dieu se tiennent là tout près et disent : « Tu devrais aller. » Ceci pourrait être votre dernière occasion. Il se pourrait que vous n’arriviez pas chez vous ce soir. Il se pourrait que le matin vous soyez étendu mort sur le lit. Dans un an, vous pourriez être en train de vous décomposer dans la tombe. Et maintenant, il se pourrait que ce ne soit pas le cas, je ne sais pas, mais je dis tout simplement que cela pourrait vous arriver. Un jour cela vous arrivera. Pourquoi pas maintenant ?

[78] Connaissez-vous ce vieil appel à l’autel qui se faisait dans le Sud : Oh ! pourquoi pas ce soir ? Est-ce que les gens connaissent cela ? Donnez-nous-en l’accord. Et je vais vous demander quelque chose. Venez, vous membres d’églises tièdes, vous qui savez que vous avez mal agi. Vous femmes, vous hommes, garçons et filles, secouez-vous juste… Je me sens conduit à faire ceci, les amis. Certainement, Dieu… Ne savez-vous pas que je vous dis la vérité ? Dieu l’a prouvé. Eh bien, je vous dis la vérité. Il y en a beaucoup qui devraient être debout ici. Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Ne voulez-vous pas venir ? Oh ! ne laisse pas la Parole passer, Et ne ferme pas les yeux à la Lumière, Voici le moment, oh ! sois donc sage, Oh ! pourquoi pas ce soir ? Tous ensemble… Oh ! pourquoi pas ce soir ? (Pas ce soir ?) Oh ! pourquoi… C’est juste, venez, sortez carrément et venez. Descendez carrément l’allée. Amenez-vous ici. Dieu est prêt à vous donner cela, si vous vous levez et dites : « J’ai besoin de cela. » Il ne peut vous bénir que si vous êtes… sentez que vous êtes dans le besoin. Si vous vous sentez suffisant, ok. … pas ce soir ? Demain il se peut que le soleil ne brille jamais, Pour bénir ta longue vision illusoire ; Voici le moment, oh ! sois donc sage, Il sauve tout le monde ce soir (Je vous donne Jésus.) Oh ! pourquoi (Dites-moi pourquoi) pas ce soir ? (Quelle raison pouvez-vous avancer pour ne pas venir ?) … pas ce soir ? Sois tout simplement sauvé, et pourquoi (C’est juste, descendez carrément)… ce soir ? [Frère Branham se met à fredonner cela. – N.D.E.] Hum…

[79] Quelles excuses pouvez-vous présenter maintenant ? Eh bien, permettez-moi de vous dire ceci à vous qui êtes là derrière, alors que je sais dans mon cœur, par l’Esprit de Dieu, que vous L’attristez en faisant ce que vous faites. Permettez-moi de dire, avec la Bible sur mon cœur, l’Ange de Dieu étant avec moi : « Le sang n’est pas sur mes mains, j’ai dit la vérité. Il vous faut marcher avec Dieu ; vous sortez de la communion. Descendez. Voici l’heure pour vous. » Venez maintenant pendant que nous chantons encore une fois. C’est la dernière ? Pourquoi ? Donnez-moi la raison. Pourquoi ? Pourquoi ne le devriez-vous pas ? Vous dites : « Mon emploi. » Quittez-le. « Ma mère va me chasser de la maison. » Beaucoup ont marché seuls avec Christ. « Mon père n’appréciera pas cela. » Votre Père céleste vous acceptera. « Je vous donnerai des pères, des mères et… » Moi aussi j’ai dû quitter ma maison à cause de cela. Mais Dieu m’a donné des dizaines des milliers de pères et de mères à travers le monde. C’est la plus grande chose qu’un homme puisse jamais faire, quand il… ou une femme, quand ils quittent leurs sièges pour aller à l’autel de prière. C’est juste.

[80] Je ne vous demande pas de venir adhérer à une église. Je vous demande de venir, de recevoir Christ pendant que Sa Présence est ici. Quoi d’autre pourrait-Il faire ? Même s’Il a guéri les malades, malgré tout, cela n’est pas aussi glorieux que ceci. Il guérit effectivement les malades. Il ne pourrait pas apparaître dans un corps visible, car en le faisant, il n’y aura alors plus de temps. Mais Il est ici dans Son Eglise, vous montrant qu’Il est ressuscité des morts, cherchant à vous amener à venir, à L’accepter comme votre Seigneur ressuscité. Encore une fois maintenant, pendant que nous chantons Oh ! pourquoi pas ce soir ? Très bien. Oh ! pourquoi pas ce soir ? Membres d’églises, pécheurs, pourquoi ne venez-vous pas ? Souvenez-vous au Nom du Seigneur Jésus, je vous offre Christ, si je ne vous revoie plus jamais jusqu’au jugement, voici votre heure. Et pourquoi pas… Quand les arcs-en-ciel traverseront les cieux, et que les feux tomberont, que les spoutniks auront déjà largué leurs bombes, et que l’Ecriture sera sur la muraille, il n’y aura plus de temps. En une fraction de seconde, les gens ne seront pas… Des millions et des millions dans les Etats de la Nouvelle- Angleterre qui ne sont pas ici seront précipités dans l’éternité sans aucune chance. Souvenez-vous, Celui qui parle ce soir, l’Esprit, sait ce qu’est la vérité. Venez.

[81] Très bien. Pendant que les ouvriers viennent maintenant et se tiennent autour de ces gens maintenant, prenez position tout autour, ceux qui sont exercés ici à œuvrer indépendamment, qu’ils prennent place. Vous autres qui désirez venir avec eux, venez donc en ce moment-ci. Ceux qui… Avez-vous une – une salle là quelque part où vous les amenez, une salle d’instruction ? Très bien. Alors juste un instant, ils viennent tout autour maintenant. D’autres viennent pour être sauvés. Inclinons la tête partout pendant que… Je désire prier, comme j’ai demandé de prier.

[82] Dieu bien-aimé, sois miséricordieux envers ces gens. Ceci pourrait être notre dernier moment de rencontre, ô Dieu bien-aimé, avant que nous Te voyions Te tenir là. Oh ! si Tu viens visiter Ton Eglise avant la destruction, avant qu’une seule goutte de pluie ne puisse tomber, Noé et son groupe étaient dans l’arche. Et le Message de l’Ange du Seigneur qui est descendu à Sodome était urgent ; il s’agissait de la délivrance et de la miséricorde. Le même Ange qui avait le dos tourné à la tente et qui a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Ô Dieu, puisse les gens se rendre compte que ce même Ange qui connaît les secrets du cœur est ici ce soir, de même qu’Il avait su que Sara avait ri derrière dans la tente. Elle a dit : « Je n’ai pas ri. » Mais Il a dit : « Oh ! si, tu as ri. » Ce qui était le message de l’Ange juste avant que le feu ne tombe. Te voici de nouveau, Seigneur.

[83] Je prie maintenant ; je ne peux rien faire d’autre. Ils sont les fruits du message, Ton message. Ils T’appartiennent. Ils sont venus. « Nul ne peut venir à Moi, as-Tu dit, si Mon Père ne l’attire. » Ô Dieu, Tu étais donc certainement ici pour les attirer ici. Et il y a beaucoup, beaucoup de gens, l’autel est comble, et tout le long des allées. Et je Te prie, ô Dieu, comme Tu les as amenés ici, de les donner à Ton Fils bien-aimé comme des dons d’amour. Et puis, nous savons que nul ne peut les arracher de Sa main. Tu as dit : « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[84] Ô Dieu, que ce groupe de gens affamés entre dans cette petite salle ici maintenant, et soit rempli du Saint-Esprit, et que lorsque les mains leur seront imposées là à l’intérieur, conformément aux ordonnances des apôtres, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, et que cette fontaine de leur cœur qui a été touchée ce soir, toutes les vieilles boîtes en fer blanc et toutes les immondices du monde ayant été ôtées, fais-en un nouveau cœur pour qu’ils adorent Dieu. Accorde-le, Seigneur. Cette soif vient maintenant pour Toi. Sanctifie-les à l’autel afin que lorsqu’ils entreront là, ils soient remplis de la bonté de Dieu, et que Son Esprit les fasse entrer. Accorde-le, Seigneur. Je Te les présente au Nom de Jésus-Christ.

[85] Maintenant, pendant que vous êtes ici, des ouvriers sont ici, il y a de la place pour que vous veniez directement ici, afin que nous puissions entrer et prier avec vous pour que vous soyez remplis de l’Esprit de Dieu. Entrez directement en file maintenant, au fur et à mesure que vous venez, pendant que nous poursuivons, continuons à chanter Oh ! pourquoi pas ce soir ? Encore une fois, l’auditoire… Oh ! pourquoi pas ce soir ? Venez directement ici, chacun de vous, tenez-vous maintenant ici tout autour. Vous qui voulez venir avec eux pour recevoir le Saint-Esprit, entrez directement. Entrez directement. Voici votre heure, votre moment. Nous allons entrer directement pour prier avec eux, nous entrons directement pour leur imposer les mains. Si Dieu l’accorde. J’ai déjà prié pour eux. Si Dieu accorde ceci ici dehors, que va-t-Il accorder là à l’intérieur ? … ce soir ? (Venez ici, révérend) Oh ! pourquoi (Voulez-vous bien conduire le service ?) ce soir ? (Entrez directement maintenant, comme ils vont pour la prière).



CODE: 58-0515
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. C’est pour moi une expérience très inhabituelle ce soir; en effet, j’ai impatiemment attendu, depuis ma tendre jeunesse, d’avoir une occasion de prêcher aux gens de Maine. Alors qu’encore petit garçon, j’avais l’habitude de venir ici aller chasser vers le lac Moosehead, de l’étang Squaw, de la ferme Pittston, sur les terrains là loin. Je rencontrais des gens très gentils, et je me demandais donc si c’était bien là le genre dont Maine était remplie. Et ça fait deux jours que je suis ici dans votre belle ville, et j’ai vu que c’est le cas, des gens vraiment honnêtes. Eh bien, on parle de l’hospitalité du Sud, eh bien, ils... Je pense que ça, ça s’appelle l’hospitalité du Nord. Il y a donc ici des gens les plus gentils que j’ai jamais vus de ma vie, malgré mes cinq tours du monde.

[2] Donc, je suis certainement content d’être ici ce soir dans ce bel auditorium et de voir ce merveilleux rassemblement, qui se tient dans ce genre d’endroit, éloigné de la grande ville, ainsi que votre enthousiasme, votre amour pour Christ, en venant comme ça la première soirée, alors que d’autres, peut-être, n’en avaient jamais témoigné de l’intérêt dans leur vie. Ainsi, c’est vraiment magnifique. J’apprécie ça. Je regrette que nous n’ayons eu qu’une seule soirée. Je m’imagine que si nous tenions une campagne normale de huit ou dix jours ici, le Seigneur accomplirait de grandes choses parmi nous. Il le fera de toutes les façons ce soir; nous l’avons tant attendu.

[3] Maintenant, nous ne cherchons pas à représenter une quelconque dénomination ecclésiastique. Nous... Moi-même, j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. Et...?... Je n’ai donc point–je n’ai donc point quitté l’église; j’ai juste commencé par me tenir entre les... les divergences entre différentes dénominations, et à aller dans ce genre de réunions afin de prier pour les malades. Cela m’aide, mes amis, depuis que le Seigneur m’a donné... Mon désir n’est pas de consacrer tout cela à une dénomination; c’est pour le Corps entier du Seigneur Jésus-Christ, peu importe l’église dont on est membre. Je paissais souvent le bétail quand je séjournais à l’ouest et je remarquais, lorsque nous amenions le bétail à la forêt, que le garde forestier se tenait là pour examiner le bétail à la clôture démontable. Plusieurs fois, je me suis tenu là, la jambe posée sur le pommeau de la selle, observant. Et le garde forestier ne prêtait pas tellement attention à la marque que portait le bétail, ce qui importait–ce qui importait, c’était la race de la vache. La vache portait une étiquette de sang, et elle devait être un Hereford pur sang, sinon elle n’entrerait pas dans la forêt. C’était là l’essentiel.

[4] Et je pense qu’il en sera ainsi au jour du Jugement. Il ne s’agira pas du tout de la marque que nous portons, mais du Sang sous Lequel nous sommes. Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sera la marque de Ses enfants. Certains parmi nous peuvent se dire méthodistes, ou baptistes, ou des assemblées de Dieu, ou de l’Eglise apostolique, ou peu importe son nom, mais il arrivera, je crois, que nous tous qui sommes sous le Sang, nous entrerons en ce jour-là. C’est exact. Je m’attends à vous voir là à ce grand rassemblement tant attendu par tous les êtres humains au cours des âges. Eh bien, nous parlons plus de la guérison divine dans nos réunions. Mais nous ne cherchons pas à mettre l’accent sur la guérison divine. Nous ne pouvons pas mettre l’accent sur l’accessoire. La guérison divine n’est qu’un–un don pour présenter Christ. Eh bien, le...?... La guérison divine, c’est pour attirer l’attention des–des gens afin de leur faire savoir que Jésus les aime. Et la guérison la plus importante que nous recherchons, c’est celle de l’âme de l’homme. Que les hommes qui sont nés de nouveau aient la Vie Eternelle, qu’ils ne périssent point, mais ressuscitent au dernier jour. Et alors, il faudra l’esprit de votre ...?...

[5] Nous irons dans une petite... une autre ville au sud d’ici, Bangor, je pense, dans le Maine. Nous y passerons la fin de cette semaine et le début de la semaine prochaine, six jours. Ce sera notre plus long séjour dans ce–dans ce...?... campagne de guérison. Si vous êtes–si vous êtes toujours ici jusque là, nous serons très impatients de vous voir. Et nous espérons qu’au cours de cette série de réunions, peut-être, nous allons peut-être nous familiariser. Avec une ou deux soirées, vous en arrivez bien à dire: «Eh bien, je me demande.» Peu après alors...?... et au revoir, pour ne plus jamais vous revoir. Mais lorsque nous pouvons rester quelques soirées jusqu’à voir que Dieu est...?... agissant parmi nous. Eh bien, je crois que, si on se familiarise, que Jésus-Christ demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, nous souhaitons lire un court passage des Ecritures dans un instant. Et j’aimerais dire à ceux qui parrainent ici, aux pasteurs, que nous vous sommes certainement reconnaissant pour cette opportunité, mes bien-aimés frères. Je–je prie que le Dieu du Ciel bénisse abondamment votre ville, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur.

[6] Maintenant, avant que nous ouvrions Sa précieuse Parole, tout homme qui est... ou toute femme, ou tout enfant qui en est physiquement apte, peut ouvrir les pages, mais il faut le Saint-Esprit pour ouvrir réellement la Parole à nos coeurs, car Elle est écrite par le Saint-Esprit. La Bible dit: «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible.» Ainsi donc, Elle est inspirée. Aucun être humain n’a le droit de dire: «Nous En avons l’interprétation, et personne d’autre.» C’est le Saint-Esprit qui En a l’interprétation. Et demandons-Lui ce soir de bien vouloir L’interpréter pour nous pendant que nous Lui rendons gloire. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, surtout pour ceux qui n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, soyons vraiment sincères maintenant, et...?... «Que je débarrasse leur coeur de tout préjugé.» Vous qui êtes malade ici, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, j’ai bien le pressentiment que c’est la soirée de ma guérison.» Que le pécheur dise aussi: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi», pendant que nous prions.

[7] Adorable Dieu très Saint, nous entrons d’abord dans Ta Présence au Nom du Seigneur Jésus. Car Sa Sainte Parole bénie nous a appris que tout ce que nous demanderons au Père en Son Nom, nous le recevrons. Ainsi donc, nous n’avons aucun autre nom ni aucun mérite sur base duquel Te rencontrer. Nous venons humblement, avec respect, en Ton Saint et honorable Nom, sachant que selon Sa Parole, Tu es Saint, et nous aurons cet entretien avec Toi. Or, ce rassemblement se tient, Père; Tu en as vu chaque geste, et c’est uniquement pour la gloire de Dieu et pour aider Sa glorieuse Eglise, le Corps invisible de Son Fils.

[8] Et nous Te prions, Père, de guérir tous les malades qui sont dans la salle ce soir; qu’il n’y ait dans cette salle personne de faible qui ne soit pas complètement guérie. Que le pécheur, Seigneur, l’incroyant, ait tellement honte, soit tellement embarrassé dans la Présence du glorieux Saint-Esprit qu’il verra et dira: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi en ce jour... ce soir.» Et, accorde, Seigneur, que ceux qui, on dirait, attendent, qui longent la route, ces faibles mains qui pendent, ceux qui sont devenus froids et indifférents alors qu’ils attendent la Venue, qu’ils soient fortement encouragés ce soir et qu’ils se lèvent par la force du Seigneur. Ô Dieu, accorde une puissante bénédiction en ces lieux, tout autour, ce soir, qui déclenchera un réveil à l’ancienne mode dans chaque foyer, dans chaque église, de la contrée. Seigneur, nous savons qu’il ne nous reste pas beaucoup de temps, selon le–le calendrier, pour travailler pour la cause de...?... différentes villes et le temps de la fin est...?... Maintenant, aide-nous à nous comporter ce soir comme Tes enfants bien-aimés. Et opère au travers de nous, par le Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, amen.

[9] Je souhaiterais aborder maintenant la Parole, juste un petit tableau que j’utilise généralement la première soirée pour vous présenter l’appel que le Saint-Esprit m’a donné. Et étant un fondamentaliste ferme, qui croit la Parole éternelle de Dieu, je crois que tout ce que Dieu a écrit est une partie de Lui-même. Je crois que les Ecritures déclarent: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Par conséquent, cette Parole est une partie de Dieu. Et si vous abordez cela comme ça, vous abordez Sa Parole comme si vous L’abordiez, Lui, car personne ne vaut plus que Sa Parole. Si je ne peux pas vous croire sur parole, je ne vous croirai en rien, vu que vous êtes soutenu par les hommes. Et c’est ainsi que je crois en Dieu. Si Dieu a fait une promesse et s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il doit rester fidèle à Sa promesse pour garder Sa position de Dieu Tout-Puissant. Il ne peut pas faire une promesse, et ensuite se rétracter. Je peux faire une promesse et avoir à me rétracter. Vous pouvez faire une promesse et avoir à vous rétracter, car nous sommes des hommes. Et nous sommes–nous sommes limités. Mais Lui est Infini. Dieu ne peut pas devenir plus sage, plus intelligent. Pour commencer, Il était parfait. Et lorsque Dieu fait une déclaration, elle est bien parfaite.

[10] Si Dieu fait une déclaration concernant une crise et que cette crise resurgisse, Il est tenu de l’aborder de la même manière, de la même façon, qu’Il l’avait abordée la première fois, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait abordé cela la première fois. Vous voyez, si Dieu a guéri des malades pour commencer, lorsqu’il y avait une crise... Quand Moïse n’avait pas de médicament pour les malades, Dieu a élevé un serpent d’airain au désert et Il a fait l’expiation pour les malades et les affligés, parce qu’il y avait une crise. Si donc cette crise-là...?... voir une crise et savoir qu’il n’y a pas de médicament pour nous aider, Dieu doit agir de même pour nous, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait agi pour Moïse. Il est Dieu; Il ne peut pas changer. Il n’a pas plus de connaissance ou moins de connaissance; Il est parfait éternellement. J’aimerais lire une portion de Sa Parole qui se trouve dans Saint Jean 12, verset 20, et puis Hébreux 13.8, comme sujet. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Dans Hébreux 13.8, il est écrit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Maintenant, nous aimerions considérer ce... Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croirez-vous cela parce que la Bible le déclare? Si vous croyez, j’aimerais que vous leviez la main, chaque croyant. Eh bien, c’est parfait. Si Dieu dit qu’Il est le même, alors Il doit être le même, sinon les Ecritures sont fausses. Et si un passage des Ecritures est faux, je redouterais de faire confiance en Cela, car un autre passage pourrait être faux. Soit Elle est vraie sur toute la ligne, soit Elle est fausse sur toute la ligne. Si, par exemple, on trouve tous ceux qui sont dans cette salle-ci crevant de faim, et qu’un grand multimillionnaire se pointe à la porte et disait: «Demain à neuf heures, je vais donner mille dollars à cinquante personnes ici présentes», personne ne pourrait avoir la foi. S’il disait: «Je vais donner mille dollars à une personne ici présente demain», personne ne pourrait avoir la foi. Il se pourrait que ce soit vous, ou non. Vous n’auriez la foi que s’il disait: «Je donnerai à chacun de vous mille dollars.» Vous pouvez alors tous avoir la foi. «Que celui qui veut vienne», déclarent les Ecritures. C’est pour quiconque veut; ça dépend de vous si vous voulez venir. L’invitation est lancée.

[12] Eh bien, nous aimerions faire remarquer que ces Grecs qui étaient venus adorer étaient enthousiasmés, car ils voulaient voir Jésus. Je pense que c’est le désir du coeur de chaque personne qui ait jamais entendu Son Nom. Il désire voir qui c’est. Je sais que c’est le désir de mon coeur. Et je suis sûr que c’est le désir de chaque coeur qui est ici: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et il a été conduit... ces Grecs ont été conduits auprès de Jésus par un prédicateur du nom de Philippe. Il est allé prendre André, et ils les ont conduits auprès de Jésus. Or, si leur désir était de Le voir et qu’ils L’ont vu, et que notre désir est de Le voir, et que la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi alors ne pouvons-nous pas Le voir?

[13] Eh bien, dans ma ville, il y avait un petit garçon il y a quelque temps; il devint tout préoccupé dans son école du dimanche. A son retour à la maison, il a demandé à sa maman: «Maman, peut-on voir ce Grand Dieu dont on nous parle?» Elle lui a répondu: «Pose la question à ton moniteur de l’école du dimanche.» Et quand il a posé la question au moniteur, ou plutôt, quand il a posé la question à la monitrice, celle-ci lui a répondu: «Pose la question au pasteur.» Et il a demandé au pasteur et le pasteur a dit: «Non, fils, personne ne peut voir Dieu et vivre.» Eh bien, ce petit garçon, cela ne rencontrait pas sa préoccupation. Alors, il avait l’habitude de pêcher à la rivière avec un vieux pêcheur du nom de Wiseheart, qui était un diacre dans notre église. Et alors, un jour, pendant qu’ils descendaient la rivière, un orage éclata. Il y avait eu de la poussière en été, et l’eau avait débarrassé toutes les feuilles de la poussière. Le soleil se couchait à l’ouest, alors que le vieux pêcheur et le petit garçon descendaient après avoir jeté leur filet. Un arc-en-ciel était apparu. Et pendant que le vieux pêcheur contemplait cet arc-en-ciel, le petit garçon a remarqué que des larmes commençaient à couler sur les joues barbues de ce dernier.

[14] Et les larmes de cristal qui tombaient de sa barbe grisonnante ont, en quelque sorte, éveillé des émotions chez le petit garçon. Il a alors couru de la poupe du canot jusqu’au milieu, il est tombé sur les genoux du vieux pêcheur et lui a dit: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle apparemment personne ne peut me répondre.» Et il a dit: «Laquelle, mon garçon?» Il a dit: «Dieu est très grand, le Dieu qui a créé cet arc-en-ciel.» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?» Et le vieux pêcheur, fasciné par la préoccupation de cet enfant, l’a pris dans ses bras et lui a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant quarante ans, ça a été Dieu. Et pour voir Dieu, il faut L’avoir à l’intérieur; vous pouvez alors bien voir. Alors, vous Le connaissez, vous pouvez comprendre, Il se révélera.»

[15] Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Tout lecteur de la Bible sait que c’est vrai. Jésus promet donc par Sa propre Parole qu’il y aura des gens qui Le verront jusqu’à son retour à la fin du monde. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (un pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Ai-je bien lu cette Ecriture, ou était-Il simplement en train de taquiner les disciples? S’Il les taquinait, faisant une plaisanterie, faisant des histoires, alors Il n’était pas le Fils de Dieu. Soit c’est la vérité, soit pas. Et alors, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je pense que Dieu est dans des fleurs.» Moi aussi. Mais ces Grecs voulaient voir Jésus, ils voulaient Le voir. Eh bien, Il a dit dans les Ecritures, dans les Ecrits: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, pour faire justice en fait à cette déclaration donc, il nous faudra revenir dans les Ecritures pour voir ce que Jésus était hier, puis voir ici ce qu’Il sera aujourd’hui.

[16] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, à vous qui êtes dans l’assistance ce soir: Ne serait-ce pas une chose convenable pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les protestants et que sais-je encore, qui répètent sans cesse: «Mon église le croit comme ceci»? «Mon église le croit comme ceci»? Ce qui est parfaitement en ordre. Mais si vous voulez réellement voir ce qu’Il était hier, afin que vous sachiez ce qu’Il est aujourd’hui, il vous faudrait examiner les Ecritures pour voir ce qu’Il était hier. Nous ne prendrons alors pas la parole de l’église, nous avons la Parole de Dieu même là-dessus. Eh bien, Il doit être aujourd’hui ce qu’Il était hier, sinon Il n’est pas le même hier et aujourd’hui. Maintenant, selon Sa Promesse, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» Je sais que King James dit ici: de plus grandes, mais vous en avez une bonne traduction, c’est ce qui est rendu par davantage. Personne ne peut faire de plus grandes; Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a tout fait. Vous ne pouvez rien faire de plus grand, mais Dieu, le Saint-Esprit, peut être dans l’Eglise universelle, à travers le monde, à la fois. Juste comme toutes les eaux de l’océan. Comme le...

[17] Dieu a donné à Jésus Son Esprit sans mesure. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Dieu manifesté dans la chair. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Mais en donnant Son Esprit à nous les fils adoptés, Il nous En donne un seau plein provenant de cet océan. Lui avait toute la plénitude de la Divinité; nous, nous n’En avons qu’une portion, comme un don du Saint-Esprit. Mais si je prenais un seau plein d’eau d’océan, ou même une cuillerée de cela, de l’océan, les mêmes produits chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouveraient dans cette cuillerée, mais seulement en moindre quantité, pas en moindre qualité. De même, le même Saint-Esprit qui était en Christ est dans Son Eglise.

[18] Maintenant, voici pour vous le prouver. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le–le cep qui porte les fruits. Le cep ne fait qu’émonder le sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Par conséquent, l’unique moyen pour Jésus-Christ de pouvoir s’exprimer ce soir, c’est par mes lèvres, ou les vôtres, mes mains ou les vôtres, ma vie ou la vôtre. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ce n’est plus Lui qui porte des fruits, Lui émonde seulement Son Eglise, et c’est cette dernière qui porte les fruits. Eh bien, quel genre de fruit portera-t-Elle? Si la Vie qui était en Lui est dans Son Eglise, Elle portera le même genre de Vie que Lui avait porté lorsqu’Il était ici. Comprenez-vous? Remarquez bien, si vous alliez à une vigne, vous vous attendriez à trouver des raisins. Ici au sud, je ne sais pas si vous avez cela; là chez nous, il y a des potirons. Et si vous allez à un potiron, vous vous attendrez à trouver des potirons, si c’est une bonne plante fertile. Des pastèques, vous en cueillerez à une pastèque.

[19] Et si nous venons au Cep, Christ, Son Eglise, que trouvons-nous? Des querelles, des ressentiments, des disputes sur la théologie, la haine, la malice, des luttes. Et nous appelons cela les oeuvres de Dieu! Les Ecritures déclarent que ce n’est pas ça. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez l’amour les uns pour les autres.» L’amour de Dieu dans Son Eglise fait de chaque membre une partie de Lui. C’est donc sur base de cet amour-là et sur ce fondement-là que vous bâtissez votre église. Remarquez maintenant, pour ne pas vous prendre trop de temps, on peut passer des heures là-dessus, à montrer ce qu’Il a promis. Mais maintenant, voici la question: «Est-Il le même aujourd’hui qu’Il était autrefois?» Est... Il est le même dans chaque aspect, à l’exception du corps physique. Eh bien, quand Son corps viendra, alors nous retournerons à la Maison avec Lui. Mais Son corps a été ressuscité, Il est assis sur le Trône de Dieu ce soir pour intercéder sur base de notre confession. Il est un Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur de notre confession: Hébreux 3.1. Il est donc assis là en tant que Souverain Sacrificateur. Et puissé-je dire ceci, Eglise, qu’il n’y a aucun autre médiateur, entre Dieu et l’homme, que Jésus-Christ; c’est ce que déclarent les Ecritures. Il est l’Unique à se tenir entre Dieu et l’homme pour intercéder. Et les Ecritures déclarent qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités.

[20] Maintenant, retournons pour voir ce qu’Il était. J’ai lu dans Saint Jean 12. Maintenant, pour vous les bien-aimés des–des régions et ville, par ici, lorsque vous retournerez chez vous ce soir, ou le matin, dans la fraîcheur de la journée, vous les femmes, pendant que votre mari sera au travail, ou que vous priez juste avant d’aller au lit ce soir ou demain soir, ou à midi, si vous avez votre Bible, prenez Saint Jean 1, et voyons ce qu’Il était hier. Eh bien, n’importe lequel de ces–de ces passages des Ecritures Le montrera, mais nous allons lire dans Saint Jean 1. Après qu’Il fut baptisé du Saint-Esprit, Dieu était venu et s’était manifesté, quarante jours durant, dans le désert; Il est venu, Il a commencé Son ministère. Maintenant, j’aimerais vous poser une question, et j’aimerais que vous me répondiez par une main levée. Si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier, et qu’Il venait ici ce soir parmi vous montrer qu’Il est le même aujourd’hui comme hier, combien parmi vous Le recevront? Faites voir la main. Levez-la en l’air maintenant, chaque croyant. Merci. Voyons ce qu’Il était.

[21] Maintenant, premièrement, la raison pour laquelle cet événement phénoménal se déroule aujourd’hui est que ceci est la fin de l’âge de l’église des Gentils. Eh bien, chaque érudit sait que–que nous sommes à la fin. Lorsque Jésus était ici dans un corps de chair, Il n’est pas allé chez les Gentils. Il a interdit à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Il a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers eux; allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Et quand vous irez, prêchez et dites-leur: ‘Le Royaume est proche ‘», ainsi de suite. Il n’a jamais visité les Gentils. En effet, il y avait quelques milliers d’années pour appeler l’Eglise, chez les nations. Mais dans Saint Jean 1, nous voyons qu’il y a un homme qui a été sauvé et, vite, il est allé prendre son frère. Maintenant, c’est un bon signe qu’il était sauvé: il est allé trouver son frère. Et quand il a amené son frère, qui était un pêcheur, auprès de Lui, de Jésus... Et la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Il ne pouvait même pas signer de son propre nom. Et lorsqu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, ce Dernier lui a dit: «Ton nom est Simon, et ton père s’appelle Jonas.» Que pensez-vous que ce pêcheur, un homme du peuple sans instruction, a pensé quand un Homme qui ne l’avait jamais vu de sa vie, ou que lui non plus n’avait jamais vu de sa vie, quand il est entré dans Sa Présence, Lui lui a dit qui il était et qui était son père? Quelqu’un a-t-il déjà lu cela dans les Ecritures? Saint Jean, chapitre 1, vers le verset 8.

[22] Et cet homme L’a regardé, et il est devenu un serviteur du Seigneur Jésus. Plus tard il a été appelé Céphas par le Seigneur Jésus. Et c’était saint Pierre. Cet homme qui ne pouvait pas signer de son propre nom, cet homme qui était appelé un homme du peuple sans instruction, a reçu les clés du Royaume dans ses mains. Maintenant, voyez-vous ce que nous avons fait avec cela? Nous avons cherché à amener les gens à Christ par l’instruction. Vous ferez tout aussi bien d’oublier cela. Aucun autre programme, en dehors du programme à l’ancienne mode, n’y parviendra: la nouvelle naissance. Naître de nouveau, c’est l’unique moyen qui puisse jamais exister. Nous avons essayé de–de les instruire, nous avons essayé de former des associations, et autres, pour amener les gens à fraterniser. Et cela les éloigne davantage de Dieu. Et nous causons du tort, nous érigeons des murs dénominationnels, et nous nous séparons les uns des autres.

[23] Mais une très bonne dose du Saint-Esprit à l’ancienne mode dans votre coeur vous fera oublier votre orgueil. Cela fera que celui qui est en smoking entoure de ses bras celui qui est en salopette et l’appelle frère. Cela amènera celle qui est en robe de soie à entourer de ses bras celle qui est en calicot, et l’appeler soeur. Cela fait en vous quelque chose qui va au-delà de la conception intellectuelle; c’est la naissance de l’Esprit qui vit dans le coeur humain. Maintenant, aussitôt qu’Il eut dit cela à Simon, ce dernier devint Son serviteur. Aussitôt après Philippe s’approcha de Lui aussi. Il a dit–il a dit qu’il avait un autre ami, il a contourné les montagnes sur quinze miles [24 km] pour trouver son ami Nathanaël. Suivons-le juste quelques instants. Il va le chercher. Peut-être que madame Nathanaël était à la maison, et Philippe a demandé: «Où est Nathanaël?» «Oh! Il est parti dans le verger il y a juste quelques instants.» Il est allé dans le verger, et là, il a trouvé Nathanaël, là dehors, sous un arbre, comme le ferait toute personne honnête, priant. Et en bon gentleman chrétien, évidemment, il n’a pas voulu l’interrompre pendant qu’il priait. Après qu’il eut terminé, je peux bien voir Nathanaël se relever et dire: «Eh bien, n’est-ce pas là Philippe!» Observez-le là, il a un message. Sans s’attarder sur des préliminaires ni rien, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.»

[24] Je me demande ce qui arriverait si ce petit groupe de gens ici présents dans cette salle ce soir se souciait tant de Jésus. Je me demande ce qui arriverait si l’une de ces petites églises par ici se souciait tant que Jésus soit toujours dans son coeur. Votre–votre première soif, c’est Dieu. La première chose, c’est Jésus. «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, maintenant, vous savez, cet homme que voici, Nathanaël, était orthodoxe, très direct, un homme de bien. Et je peux l’entendre dire à Philippe: «Eh bien, attends un instant, Philippe. Tu dois avoir piqué une crise ou quelque chose comme cela. Tu veux me dire que le Fils de Dieu viendrait de Nazareth, ce petit groupe de gens, là-bas, si mesquins? Si le Fils de Dieu, le Messie, était ici, Il irait au temple. Il irait à–à Jérusalem et non pas à Nazareth.»

[25] Je dis ceci avec amour et respect, mais c’est de toute façon la même conception qu’on en a aujourd’hui, on ne peut pas croire cela. Mais même vous les catholiques, vous diriez: «Il irait à la cité de Vatican; Il le ferait savoir au pape.» Et vous les presbytériens, vous diriez: «Oh! Il le ferait savoir à l’évêque.» Et ainsi de suite, nous tous... Mais Dieu s’y prend à Sa manière. Et cela est toujours contraire à la façon dont les membres du clergé se sont représentés la chose, tout le temps. Vous les historiens, vous le savez. Jamais, en aucun âge, les membres du clergé n’en ont eu une bonne approche. Faites attention. A vous les protestants premièrement, qu’en est-il d’Elie? On n’avait pas cru qu’il était rentré à la Maison à bord d’un char. Ils avaient envoyé leurs petits enfants derrière Elisée, dire: «Toi chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?» Et le prophète a maudit ces enfants. Et une malédiction est tombée sur eux, et deux ourses ont tué quarante-deux petits enfants.

[26] Qu’en est-il de Moïse? Quand Jésus était ici, Il a dit... les disciples Lui ont demandé, ils ont demandé: «Pourquoi ces scribes disent-ils (les prédicateurs), pourquoi disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Et ils ont su qu’Il parlait de Jean-Baptiste. Maintenant, à vous les catholiques. Qu’en est-il de saint Patrick? L’église l’avait-elle reconnu? On pensait que c’était un sorcier. Mais après sa mort, le message ayant été livré, c’est alors que l’église l’a reçu. Qu’en est-il de saint François d’Assise, un prédicateur itinérant avec une Bible sous le bras, qui avait protesté contre l’Eglise catholique? Une fois, il est allé prêcher au coin; ce jour-là, les petits oiseaux criaient, il a dit: «Soeurs, tenez-vous tranquilles, gardez silence pendant que je prêche.» Et ils lui ont obéi. Et après sa mort, c’est alors qu’il a été canonisé comme un saint dans votre église.

[27] Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? N’importe quel étudiant ici la connaît, une petite fille qui avait des visions, et des anges, et qui avait la révélation. Et...?... L’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher, pendant qu’elle implorait la miséricorde, la traitant du même nom qu’on avait traité Jésus, de Béelzébul, de sorcière. Jeanne d’Arc fut brûlée comme une sorcière sur le bûcher par l’Eglise catholique romaine...?... Et environ cent ans plus tard, ils ont découvert qu’elle n’était pas une sorcière, qu’elle était une sainte. Mais Dieu avait malgré tout fait passer Son Message. Et ils ont manqué de le voir. Ils n’ont pas reconnu qui était le Fils de Dieu jusqu’à ce qu’Il fût mort, enseveli et ressuscité. Dieu est souverain; Il accomplit Sa Parole. Et Sa... L’église doit se réveiller ici dans ces derniers jours. C’est vraiment pitoyable.

[28] Il y a quelques semaines, dans ma ville, à Louisville, une dame circulait dans un bazar avec un petit garçon. Elle lui montrait des articles, en disant: «Regarde, chéri.» Et le petit garçon continuait à regarder fixement. Elle lui montrait autre chose: «Regarde, chéri.» Et le petit restait là, le regard fixe. Elle est allée directement à un comptoir où il y avait une petite babiole qui tintait. Elle a agité cela devant lui. Et le petit enfant avait le regard droit là dans le vide. Elle s’est écroulée en travers du comptoir, à bout de nerfs, et s’est mise à crier. Et certaines personnes sont allées auprès d’elle voir ce qui n’allait pas. Elle a dit: «Il n’y a pas longtemps, il a adopté ce regard fixe, il regarde droit devant lui.» Elle a dit: «C’est un petit être humain; son attention devrait être attirée par des objets de cette vie humaine. Le médecin m’a dit, il n’y a pas longtemps, qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, ce n’est pas le cas.» Et je me demande si ce n’est pas là pratiquement le cas de l’église aujourd’hui. Dieu agite chaque espèce de dons devant l’église, mais elle reste simplement assise, le regard fixe, disant: «Eh bien, je suppose que c’est très bien; si c’était dans ma dénomination, nous aurions pu accepter cela.» Ne voyez-vous pas? L’église reste assise spirituellement, plutôt que mentalement, paralysée. Il y a eu des Billy Graham; il y a eu Oral Roberts, il y a eu de grands hommes, Jack Shulers, et que sais-je encore, pendant ces quelques dernières années, ils ratissent ce pays. Et cependant, eux donc, l’église reste tout bonnement assise: «Eh bien, je suis ceci; ou, mon église...» C’est le genre d’idées que vous avez.

[29] Et Nathanaël pensait de même, il a dit: «Eh bien, un instant, a-t-il dit, si quelque chose de bien peut venir de Nazareth, ça ne pourrait pas être le Fils de Dieu; Lui irait auprès du souverain sacrificateur.» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme pût lui donner; il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, c’est du bon sens, c’est logique, c’est correct: «Viens, et vois de toi-même; ne reste pas à la maison. Viens et découvre toi-même. Viens, et vois.» Et je vous dis ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et à part cela, Il lui a dit qui était son père et quel était son nom. «Oh! Alors, juste une minute donc,» a pu dire Nathanaël à Philippe, «Philippe, je crois que tu as perdu le nord.» «Viens voir de toi-même.»

[30] Ils sont entrés dans la foule où était Jésus. Eux, peut-être, ils étaient là dans la–l’assistance, ou peut-être dans la ligne de prière. Quand Jésus l’a vu pour la première fois, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, rappelez-vous, c’est le début de Son ministère, ici; Il s’est ainsi présenté à la race juive: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, alors, vous direz: «C’était par son habillement.» Non, il pouvait avoir été un Arabe; il pouvait avoir été un Grec, n’importe quelle nation pratiquement. Tous les Orientaux s’habillent de même. Il a dit: «Voici un Israélite (Comment avait-Il su qu’il était un Israélite?) dans lequel il n’y a point de fraude.» Et après qu’Il lui eut dit cela, il fut tellement étonné qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Je ne T’ai jamais vu et Tu ne m’as jamais vu. Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Là, c’était Jésus hier; c’est ainsi qu’Il s’est fait connaître aux Juifs.

[31] Maintenant, oh! il y en avait là qui venaient de ces très grandes églises, des orthodoxes; savez-vous ce qu’ils ont dit dans leur coeur? Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. Il lit vos pensées.» Ils ont dit cela dans leur coeur, et Jésus a connu leurs pensées. Et Il a dit... Ecoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous le pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Quelle est donc notre situation ce soir s’Il se manifeste par le Saint-Esprit, qu’Il est juste le même?

[32] Quelques jours plus tard, nous Le trouvons dans Saint Jean, chapitre 4; juste avant de terminer. Et nous Le trouvons au chapitre 4 de Saint Jean. Eh bien, Il n’est pas allé chez les Gentils. Il n’a aucune fois accompli ce signe-là chez les Gentils, mais uniquement chez les Juifs. Mais ici, Il est en face des Samaritains. Il a renvoyé Ses disciples; en effet, Il était fatigué et Il s’est assis. Dans un petit panorama, quelque chose comme ceci ici, là où il y a... Si jamais vous avez été là, ce puits est toujours là, juste en dehors de la porte de Samarie. C’est Jacob qui l’avait creusé. C’était vers midi, les disciples étaient entrés dans la ville acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis, Jésus se reposait, car Il avait prêché, guéri les malades et tout. Il était fatigué et épuisé. Et le Père, sans doute, Lui avait dit d’aller là; en effet, dans Saint Jean 5.19, Il avait été interrogé au sujet de la guérison d’un homme, et Il avait dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.» Combien ont déjà lu cela? Saint Jean 5.

[33] Donc, Jésus n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu Lui ait d’abord montré en vision quoi faire. Ça se trouve là, Saint Jean 5.19: «Je ne fais rien de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» C’est ce qu’Il a dit. Maintenant, Le voici, le Père L’avait envoyé là à Samarie, et–et les disciples étaient allés dans la ville. Et représentons-nous que c’était une belle jeune fille. Elle est sortie, même si elle était de mauvaise réputation, elle est sortie puiser de l’eau. Et lorsqu’elle s’est mise à faire descendre la cruche... Si jamais vous avez été en Orient, elles peuvent les porter sur la tête et aux hanches. Les femmes vont toutes là, elles ont le treuil, elles y accrochent ce petit crochet, laissent descendre cela, puisent une cruche pleine d’eau et mettent une sur la tête, une à chaque hanche. Et elles marchent bien droit, causant, juste comme des dames le peuvent, sans jamais déverser une goutte d’eau. Cette grosse cruche de deux ou trois gallons [9 ou 13,6 litres] placée sur la tête, et une à chaque hanche. Elles marchent simplement bien droit en causant.

[34] Alors, cette femme est sortie peut-être pour puiser de l’eau, si vous le savez, c’était une femme de mauvaise réputation; elle ne pouvait donc pas y aller lorsque les autres femmes puisaient. Elles ne se mêlaient pas comme aujourd’hui. Et lorsqu’elle est allée puiser de l’eau, elle a regardé là, et un Juif était assis là, un Homme de trente-deux ans seulement, mais qui paraissait en avoir cinquante. Saint Jean 6, lorsqu’Il a dit, là, où on Lui a dit: «Tu dis être plus grand que–qu’Abraham, toi un Homme qui n’a pas encore atteint cinquante ans? Nous savons maintenant que Tu as un démon.» Et Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et ce JE SUIS était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent (Savez-vous cela?), l’Ange de l’alliance. Et quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Donc, cette Colonne de Feu, l’Ange de l’alliance pour lequel Moïse quitta l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme des richesses plus grandes que les–les plaisirs de l’Egypte. Quand après Il a été fait chair et qu’Il a habité dans un corps ici, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était sur le chemin de Damas pour arrêter ces gens qui faisaient trop de bruit. Alors, Quelque Chose le terrassa: La Colonne de Feu se tenait là, Elle l’a aveuglé. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus», redevenu le Père, la Colonne de Feu. C’est l’Ecriture. Plus tard, Il est entré dans la prison, alors que les gens tenaient une réunion de prière chez les Jean Marc, Il a ouvert les portes devant l’apôtre Pierre et Il l’a libéré.

[35] Et pardonnez-moi pour ceci, si ça semble être personnel. Sur cette photo ce soir, vous voyez le... ce n’est pas moi, mais vous voyez la même Colonne de Feu; George J. Lacy, le responsable du FBI l’a confirmé. L’unique Etre surnaturel jamais photographié, preuve à l’appui, se trouve dans le musée des arts religieux à Washington, D.C., avec le nom de George J. Lacy signé dessus: l’unique Etre surnaturel jamais photographié. L’Allemagne en a maintenant, après que Cela eut été photographié l’année passée. Si c’est Cela, Cela accomplira les mêmes oeuvres que jadis. Du moment que c’est le Cep, et que c’est attaché aux sarments, cela manifestera la même puissance, la même Présence et la même oeuvre. Absolument, car Il est le même.

[36] Maintenant, observez cette Samaritaine et voyez si c’est Lui ou pas. Jugez-en par les fruits que cela porte. Si c’est le même Esprit, alors Il accomplira la même chose: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et ici, Il est assis au puits, et cette femme se tenait là; et Lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Et elle a dit: «Nous connaissons la ségrégation par ici. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Moi, je suis une Samaritaine.» Il a dit: «Mais, femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Est-ce que Tu dis que... Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. Es-Tu plus grand que notre Père Jacob qui a creusé ce puits, et son bétail y a bu?» Et tout. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et aussitôt qu’Il avait découvert son problème, Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Seigneur, je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu–tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[37] Eh bien, qu’a-t-elle dit: «Tu es–Tu es Béelzébul; Tu fais de la télépathie mentale; Tu es un diseur de bonne aventure»? Non, elle connaissait l’Evangile plus que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, une prostituée, là. Elle connaissait cela plus que les sacrificateurs et les rabbins instruits de son époque. Observez ce que cette prostituée a fait. Elle L’a regardé droit en face et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Est-ce là le signe du Messie? «Quand le Messie sera venu, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que c’est ceci qui sera le signe du Messie. Quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Si c’était là le signe du Messie hier, ça doit être le même aujourd’hui, s’Il reste le même, dans Sa manifestation. Il s’est manifesté là, et aux Juifs et aux Samaritains. Qu’avait-elle fait? Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Qu’en penserions-nous ce soir, nous les chrétiens, si nous entendions cela? Je me demande bien. Elle se lèverait probablement au jour du Jugement et condamnerait beaucoup d’érudits, des docteurs et des sacrificateurs d’aujourd’hui. Elle avait reconnu cela. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?» Les hommes sont venus, et après qu’ils eurent entendu, ils ont été convaincus que c’était le Messie.

[38] Remarquez donc, Il a accompli ce–ce signe devant les Juifs, pour donner une évidence aux Juifs, pour avoir les Elus et voir cependant...?... les sacrificateurs, les rabbins et les incroyants. Philippe et tous les autres avaient cru en Lui. Et puis, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, Il a fait la même chose. Mais jamais à aucun moment Il a fait cela devant un Gentil, et Il a interdit que ça se fasse. Pourquoi? Deux mille ans se sont maintenant écoulés pour les Gentils, afin qu’ils soient formés et instruits. Mais à la fin de la dispensation des Juifs, avant qu’ils n’aient connu le chaos, s’Il s’était manifesté ainsi devant les Juifs pour prouver qu’Il était le Messie, et qu’Il avait agi ainsi pour le prouver, Il doit agir de même à la fin des nations, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comprenez-vous? Levez la main si vous comprenez. Vous comprenez que c’est vrai. Il doit le faire. Il ne peut pas agir devant les Juifs, se manifester comme cela, être... les Juifs, aux deux... Il n’y a que trois races de gens: les Juifs, les Samaritains et les Gentils; les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, les trois fils de Noé. C’est tout ce qu’il y a. Donc, Il s’est déjà manifesté aux descendants de Cha–de Cham et de Japhet, ou plutôt de Sem, il restait les Gentils pour cet âge-ci, et juste pour terminer cela. Alors que les spoutniks sont dans les cieux, que l’Ecriture est sur la muraille et que les nations tremblent, Il est ici parmi nous, se faisant photographier.

[39] Le monde scientifique reste bouche-bée là-dessus: «Nul ne peut venir, a-t-Il dit, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Jésus n’est pas mort pour sauver le monde entier; Il le désirait, mais Il est mort pour sauver ceux que Dieu connaissait par prescience, qu’ils seraient sauvés. Pas tous les hommes qui viendront à Lui. Dieu retire Son homme, mais jamais son Esprit. Le diable retire son incroyant, mais jamais l’esprit, il reste sur les autres. Et ces deux esprits se livrent bataille là-dessus maintenant même. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Encore une déclaration, si vous pouvez disposer de juste une minute. Afin que vous qui n’avez qu’une seule soirée et qui n’aurez pas tous cette occasion d’entrer dans la ligne de prière... Maintenant, écoutez attentivement alors que je termine.

[40] Je vous ai lu et vous ai cité des passages de la Parole éternelle de Dieu. Et Jésus a dit... Combien savent que Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur? Voulez-vous dire que vous ne croyez pas cela? La Bible dit, Jésus Lui-même a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi qui les accomplit.» Saint Jean 5.19, Il voit un endroit très vaste avec des gens dix fois plus nombreux que ceux qui sont assis dans cette salle ce soir, des boiteux, des aveugles, des affligés, à cette porte La Belle de la piscine. Des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, et Il traverse cette foule, regardant çà et là, jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. Et Il lui a demandé: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi n’a-t-Il pas dit cela à un homme infirme ou aveugle? Et il a répondu: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, pendant que je m’avance...» Il pouvait marcher. Il en avait souffert pendant trente-huit ans; cela n’allait pas le tuer; cela avait perduré. Il a dit: «Pendant que je m’avance vers l’eau, quelqu’un d’autre me dépasse.» Il a dit: «Prends ton lit et va-t’en.» Il s’en alla là...?...

[41] Alors, les rabbins et les sacrificateurs l’ont attrapé. Jésus a été ensuite interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» En d’autres termes: «Pourquoi ne guéris-Tu pas tous les autres? Pourquoi ne le fais-Tu pas? Pourquoi as-Tu fait cela le jour de sabbat?» Il a dit: «En vérité, en vérité (Ça veut dire: Absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Le Père lui avait montré que cet homme était là et dans cette condition-là. C’est ce qu’Il avait fait avec la femme au puits; c’est ce qu’Il avait fait avec Philippe, avant. C’était Dieu opérant au travers de Son Fils. Maintenant, ce soir, Dieu est universel, dans toute Son Eglise, comme le Cep, et nous, nous sommes les sarments.

[42] Maintenant, il y eut une fois une femme qui ne pouvait pas accéder à Lui. Et elle s’est dit: «Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Elle s’est faufilée dans la foule, dépassant son sacrificateur jusqu’à arriver là où se trouvait Jésus. Et tout le monde tapotait Jésus dans le dos: «Rabbi, nous sommes contents de T’avoir ici.» Il était en route pour ressusciter la fille de Jaïrus. Alors, cette petite femme a juste touché Son vêtement. Or, si jamais vous avez vu le vêtement palestinien, il est ample et il a un sous-vêtement. Voyez? Il n’a pas pu sentir cela physiquement. Elle a touché Son vêtement, elle s’en est allée et s’est assise, ou s’est tenue debout, je ne sais dans quelle position elle était, là dans l’assistance. Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et Pierre, regardant cela comme un homme le regarderait aujourd’hui, L’a repris, disant: «Eh bien, Tu demandes: Qui M’a touché? Tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. Une force est sortie de Moi.» Quelqu’un avait touché d’un genre de toucher différent, autrement. C’est de ce toucher que nous parlons, pas la conception intellectuelle, mais quelque chose qui relève de la dimension qui touche effectivement.

[43] Oh! Assurément, je L’ai touché; j’ai inscrit mon nom dans le registre de l’église. J’ai adhéré à l’église; j’ai été baptisé; je...» C’est bien un toucher, ce n’est pas le toucher dont... «Qui M’a touché?» Personne n’a rien dit. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme, Il lui a dit ce qui était arrivé, qu’elle souffrait d’une perte de sang, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Frère, soeur, si jamais je ne vous revoyais plus jusqu’au Trône de Jugement de Christ, là où les oeuvres qui ont été accomplies dans le corps pourront être rendues manifestes, permettez-moi de vous poser cette question et répondez-moi avec bon sens: S’Il est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, ne réagirait-Il pas de la même manière qu’Il l’avait fait en ce temps-là, s’Il est le même? Certainement. Si seulement vous restez assis dans l’assistance et qu’Il était, comme...

[44] La Bible déclare... Combien de prédicateurs ici savent cela, que le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Prédicateurs, levez la main. Voyez. Les membres du clergé, votre pasteur le sait. Qu’est-Il? Le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. S’Il reste donc le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment réagirait-Il? De même qu’Il avait réagi hier. Touchez-Le aujourd’hui, dites: «Seigneur Dieu, je ne serai pas dans cette ligne de prière-là; je n’ai pas de carte de prière; je ne serai donc pas appelé là, mais, ô Dieu, laisse-moi Te toucher.» Voyez ce qu’Il fait. Voyez s’Il n’agit pas... Si vous êtes une partie du Cep vous-même, et que Son Esprit est ici, Il répondra aussi en utilisant un don pour manifester et confirmer qu’Il est juste le même qu’Il a toujours été, peu importe donc où vous êtes. Prenez simplement Dieu au Mot ce soir et croyez cela de tout votre coeur, et Dieu manifestera cela. S’Il fait cela en votre présence, je ne dis pas qu’Il le fera, s’Il le fait, j’espère que vous croirez en Lui et que vous L’accepterez.

[45] Et, rappelez-vous donc, alors que nous terminons. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Cela n’a jamais eu lieu dans l’histoire avant ce temps-ci; c’est le temps de la fin. Nous avons eu monsieur Billy Graham, un grand esprit comme Jean-Baptiste qui s’en allait sans miracles. Combien de prédicateurs ici savent que l’histoire, l’histoire de l’église et la prophétie se répètent au moins une ou deux fois? Exact. Si vous prenez Matthieu 3: «J’appellerai Mon fils hors de l’Egypte.» Suivez les références et voyez si ce n’était pas Jacob. C’était aussi Son Fils. Voyez? L’histoire se répète. Et, un grand esprit est apparu là, annonçant Sa Première Venue. Un grand esprit a précédé la destruction des Juifs, sous la forme de Jean-Baptiste. Il n’accomplissait pas du tout de miracles, mais c’était un puissant prédicateur. Eh bien, l’esprit est entré en lui, qui n’était pas d’un puissant prédicateur, mais des signes et des prodiges ont simplement commencé à se produire partout. Juste à la fin de l’âge. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Prions.

[46] Seigneur Dieu, c’est très difficile, Seigneur, d’essayer de dire tout ce qu’on a sur le coeur dans un petit message haché, sachant qu’il y a ici des gens qui ne se reverront plus jamais jusqu’à ce que nous nous rencontrerons ce jour-là, là à Tes pieds. Ô Dieu, accorde-nous de nous comporter ce soir en vrais chrétiens, en vrais fils et filles de Dieu. Donne-nous la foi de croire Ta Parole et de prendre position, car nous lisons qu’autrefois, lorsque les hommes et les femmes qui...?... là, et même ceux qui étaient comme Nicodème, qui était venu furtivement. Mais, oh! combien nous apprécions celui qui vint discrètement et qui a pris position pour Lui! Ô Dieu, je Te prie ce soir de faire cela pour tout un chacun ici présent, de lui accorder une–une grande bénédiction, par l’action de l’Esprit, que chaque personne ici présente prenne position comme un véritable croyant. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Les Ecritures nous apprennent que lorsque...?... le premier jour après Ta résurrection d’entre les morts, le premier matin de Pâques. Il y eut deux hommes du nom... Nous ignorons le nom de l’un d’eux; l’autre s’appelait Cléopas. Ils étaient en route vers une autre petite ville appelée Emmaüs. Et en route, ils parlaient des Ecritures et de Toi; Tu es directement sorti du buisson et Tu as marché avec eux toute la journée. Ils ne T’avaient pas reconnu.

[47] Et, Père, ce soir, je suis sûr que ces gens peuvent comprendre que nous cherchons simplement à proclamer la Parole de Dieu, ce qu’Il a promis. Et ce jour-là, Tu leur as parlé de la Parole. Et une fois arrivés à la petite auberge, le soir, ils T’ont invité à entrer. Et quand Tu es entré, la porte étant fermée, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu en avais l’habitude avant Ta crucifixion. Et par cela, ils ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Ils ont vite couru vers leurs frères et ont annoncé: «C’est vrai, le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts. Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Ô Dieu, que, ce soir, cela soit le témoignage de ces gens qui vont retourner dans cette ville, à différents endroits. Viens, Jésus, parle à nos coeurs et fais quelque chose ici ce soir, afin que beaucoup, beaucoup de jeunes gens et de jeunes filles reconnaissent cela, comme nous l’avons lu dans la Bible, par la façon dont Il avait agi jadis, et Il a affirmé qu’Il est le même aujourd’hui; agis de même dans Ton Eglise ce soir, Père, afin que les gens puissent dire sur le chemin de retour vers chez eux ce soir: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Seigneur; et que la gloire Te revienne, au Nom de Ton Fils Jésus, amen.

[48] Maintenant, c’est le moment où je vais demander, s’il vous faut sortir, pendant les quelques quinze à vingt minutes qui vont suivre, de partir maintenant. Je ne veux pas de déplacements pendant que le Saint-Esprit... s’Il se décide d’agir. Vous voyez, Il... Vous–vous devez être tout à fait respectueux; observez et écoutez. Si donc vous allez partir, je préférerais que ça se fasse maintenant, afin que vous n’interrompiez pas la réunion. On prend...?... des réunions et il y a des interruptions. Ainsi donc, si vous êtes un critiqueur ou un incroyant, à votre place, je ne resterais pas dans ce genre de réunions pendant que ceci est en cours; en effet, tout lecteur de la Bible sait que les mauvais esprits vont d’une personne à l’autre (voyez?), quand...?... On ne fait donc pas de religion. Il y a quelques soirées, vous auriez entendu parler d’Ananias et de Saphira, n’eût été la miséricorde de Dieu. Et que de fois avez-vous entendu parler de cela, et on a lu cela dans des réunions, des choses semblables qui se passent, à tout moment dans la réunion. Soyez donc très respectueux, calmes; restez assis, aimable, dans la prière.

[49] Maintenant, je pense... Avez-vous dit que c’était... Quelle carte de prière? Avez-vous distribué une centaine? Quoi? La série Y, une centaine. Très bien, nous ne pouvons pas les faire venir tous à la fois, je demanderais donc que la carte de prière Y-1, 2, 3, 4, 5, qu’elles viennent d’abord. Pouvons-nous donc les faire passer par ici, monsieur? Qui a la carte de prière Y numéro 1? Voudriez-vous lever la main? Si vous pouvez vous lever; eh bien, si vous ne le pouvez pas, quelqu’un vous transportera. La carte de prière... retournez-la; c’est une toute petite carte carrée portant un numéro et une lettre. Avez-vous cela, madame? Y numéro 1? Y comme Y-o-u? Y numéro 1, levez la main, où que vous soyez. Au milieu, la jeune femme là; venez ici, soeur. Y numéro 2, voudriez-vous lever la main? Regardez la carte de votre voisin; peut-être qu’il est sourd, muet, et qu’il ne peut ni parler ni entendre. Avez-vous le numéro 2? Venez ici même, madame. Numéro 3? La carte de prière numéro 3, voudriez-vous lever la main, s’il vous plait? Voudriez-vous venir ici, madame? Numéro 4, levez simplement la main, vite, afin que nous voyions où nous sommes et... Numéro 4? La carte de prière, là-haut, au balcon, d’accord. Numéro 4, descendez, la carte de prière numéro 4. Numéro 5? Eh bien, les jeunes gens viennent ici, battent ces cartes et vous les donnent simplement, et ce–c’est ainsi que nous les avons. Numéro 5? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 5? Agitez la main ou faites signe de la main afin que nous sachions. Très bien. 6, la carte de prière 6, levez la main, très bien, madame, c’est ça. Numéro 7, numéro 7, 8, maintenant, regardez donc, afin que personne... Il se pourrait que ce soit un estropié et, si c’est le cas, vous devez le transporter. Voyez, si c’est un sourd muet... 8, 9, 10; 9, 10. D’accord. 11, 12, 11, 12, 13, 14, 15, oui, oui. Ça va.

[50] Très bien. Maintenant, pendant qu’ils viennent, permettez-moi de vous parler encore... Par ici, madame, s’il vous plaît, juste ici, venez dans cette direction, en formant votre ligne. Très bien, pendant qu’ils parlent... pendant que je parle, et qu’ils se mettent en ligne, juste un moment. Maintenant, je vais demander que tout le monde soit tout aussi respectueux et calme que possible. Eh bien, je sais que, souvent, Dieu bénit les gens et ils poussent des cris; c’est parfaitement en ordre. Je suis quelqu’un du Sud, je suis habitué à cela. Voyez? Ça ne dérange pas. Mais alors, ne prenez pas de photos à cause de la lumière du flash, ni rien de semblable; soyez vraiment respectueux. En effet, le Saint-Esprit est une Lumière. Combien le savent, savent de par les Ecritures qu’Il est une Lumière? Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière, n’importe où dans la salle, où que vous soyez? Vous qui n’avez pas de carte de prière, qui voulez cependant que Jésus vous guérisse, levez la main. Dites: «Je veux que Jésus me guérisse.» Levez la main, s’il vous plaît, afin que je me fasse une idée d’ensemble. Très bien, c’est très bien. D’accord, maintenant, soyez vraiment respectueux.

[51] Maintenant, la chose... Si vous ne montez pas ici à l’estrade, regardez simplement à Christ et dites: «Seigneur Jésus, si cet homme dit la vérité, ce que je crois, alors parle-lui.» Et je ne suis pas... N’essayez donc pas de forcer vous-même; détendez-vous simplement et dites: «Seigneur, je confesse mes péchés; tout ce que j’ai fait de mal, pardonne-le-moi. Et guéris-moi, Dieu bien-aimé. Accorde cela.» Voyez combien Dieu est miséricordieux. Et maintenant, c’est... Maintenant, tout le monde ici présent, à ce que je sache, est un parfait inconnu pour moi, afin que les gens qui peut-être sont assis à côté... Les seules personnes que je connaisse dans cette salle, c’est monsieur Sweet, docteur Vayle et mon fils, tout... Je pense que c’est lui qui est là derrière dans le noir, je ne suis pas sûr. Ce sont les seuls que je connaisse. Combien ici me sont inconnus? Levez la main. Je ne vous connais pas, je ne sais ri... dans la ligne de prière, aussi? Eh bien, d’accord.

[52] Maintenant, nous allons voir que la Parole est soit la vérité, soit ne l’est pas. C’est que soit on dit la vérité, soit non. Dieu s’occupe seulement de la vérité, vous le savez. Une personne peut déclarer tout ce qu’elle veut, mais si Dieu ne soutient pas cela, ne confirme pas cela, c’est donc faux. Je soutiens que Sa Parole est la même, qu’Il reste le même et Il ne peut jamais être autre chose que le même Dieu. Il doit agir de la même façon qu’Il avait toujours agi. Et s’Il fait cela... Ici à l’estrade, là dans l’assistance, Il se manifeste comme Jésus ressuscité. Si vous tous vous L’aimez et que vous croyez en Lui, dites-Lui amen. Que Dieu vous bénisse.

[53] Maintenant, après avoir parlé, je suis sûr que vous vous rendez compte de la situation dans laquelle je me trouve, de la position dans laquelle je suis. Et Dieu, qui est mon Juge solennel, sait que cette femme, ou n’importe qui parmi vous que je n’ai pas cité dans la ligne de prière ou ailleurs, je ne vous connais pas. Quelque chose doit donc agir maintenant, sinon les Ecritures sont fausses, car j’ai lu ces choses dans les Ecritures, ce qui est une promesse de Dieu. Si vous croyez que c’est la vérité, dites: «Amen.» C’est une promesse de Dieu. Il a promis qu’Il le ferait. Il n’est pas obligé de le faire, mais Il doit le faire, pour ainsi dire, Il a promis de le faire, c’est ce qu’Il fait. Il fait... Il n’était pas obligé de guérir quand Il était ici sur terre, mais Il le faisait afin que cela soit accompli. C’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Pour mettre fin à l’âge des Gentils, retourner chez les Juifs, l’Eglise ira à la Maison, le monde sera détruit. Voilà votre annihilation, et ça sera fini. Et vous voyez, l’unique chose qui est censée se produire ce soir, c’est que si on prend une vodka de plus, le changement est déjà opéré. Voyez? Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Evidemment, nous avons la même chose pour riposter dans cette direction-là. Qu’est-ce que cela fait? Cela bascule la terre de son orbite, juste comme la Bible le dit, et elle s’écarte.

[54] Vous rappelez-vous ce que Jésus avait dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Que tout celui qui a déjà lu cela dise: «Amen.» Qu’était-ce? Avant que Lot fût détruit, ou que le... que Sodome fût détruite, un Ange alla auprès des Elus, c’était Abraham. Est-ce vrai? Et alors, Il s’assit, le dos tourné à la tente, et Il dit à Sara, ou plutôt Il dit à Abraham: «Je te visiterai au temps de la vie. Sara aura cet enfant que tu as attendu vingt-cinq ans.» Et Sara, derrière dans la tente, derrière la tente, derrière l’Ange, a souri. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Combien ont déjà lu cela? «Pourquoi Sara a-t-elle ri»? Qu’était-Il? Un diseur de bonne aventure, une télépathie? Il était... Cet Ange avait le dernier Message que Sodome avait reçu avant d’être détruite. «Ce qui arriva, a dit Jésus, du temps de Sodome.»

[55] Maintenant, rappelez-vous, c’est la Présence de l’Ange de Dieu, le Saint-Esprit qui est ici aujourd’hui avec chaque preuve scientifique, chaque signe et chaque prodige qui aient jamais été promis pour vous être présentés. Vous les chrétiens, vous devriez être heureux. Maintenant, je me tourne vers la femme. Maintenant, madame, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, et c’est notre première rencontre. Je suis plus âgé que vous, et c’est notre première rencontre. Mais ceci, à l’intention de l’assistance, lorsque vous lirez Saint Jean 4, considérez cela, c’est exactement la même chose. Notre Seigneur a rencontré une femme qu’Il n’avait jamais vue de Sa vie, auparavant. Et c’était un petit panorama, comme je l’ai dit il y a quelques instants, comme celui-ci. Maintenant, elle est ici, et Il avait découvert son problème, Il lui avait dit quel était son problème. Et elle a dit: «Celui-ci est le Messie.» Maintenant, moi, je ne vous connais pas, ma soeur; je ne sais pas si vous êtes chrétienne ou si vous êtes une incroyante, ce qu’est votre vie, ce qu’elle a été, je–je ne sais pas; je n’ai aucun moyen de le savoir. Je ne sais rien à votre sujet. Mais il y a quelque chose, les puissances surnaturelles de Dieu, par cet Ange ici, se déploieront et... Si je vous disais: «Madame, vous êtes malade; vous allez vous rétablir. Allez de l’avant», vous n’auriez eu que ma parole. C’est tout ce que vous sauriez à ce sujet. En effet, cela pourrait être vrai.

[56] Mais s’Il vient et me révèle quelque chose dans votre vie passée, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Soyez-en juge. S’Il sait donc ce qui a été, certainement qu’Il saura... S’Il peut vous dire ce qui a été, vous aurez confiance pour savoir que ce qu’Il dit arrivera, n’est-ce pas? Exact. Car c’est Dieu. Croirez-vous que c’est Lui? Vous... Croirez-vous cela? Que le Seigneur l’accorde, c’est ma prière. Maintenant, alors que l’assistance se tient avec respect, et vous êtes un groupe de gens respectueux, l’heure est arrivée. Maintenant, si vous... si la femme est sincère dans son coeur, elle reconnaît que quelque chose se passe. Elle ne peut pas éprouver cette sensation qu’elle éprouve maintenant, en se tenant devant un homme. Je serais un homme juste comme votre père, votre frère, votre mari. Mais il y a quelque chose qui commence à se passer, une sensation très humble, très douce, qui vient sur vous. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Cet Ange, vous voyez Sa photo, est entre vous et moi, c’est cette Lumière réelle.

[57] Cette femme ne se tient pas ici pour elle-même, elle se tient ici pour quelqu’un d’autre; il n’y a rien qui cloche chez cette femme, à part la nervosité. Elle est du genre nerveux, qui se fait des soucis pour des choses, qui se préoccupe des choses à venir. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Si le Seigneur Dieu me révèle la raison de votre présence ici, croirez-vous qu’Il est le Messie? Et irez-vous annoncer aux autres que le Messie vit toujours? Allez-vous le faire? Croirez-vous que le petit oeil de cet enfant se redressera? Un oeil de travers, louche; croyez-vous qu’Il–qu’Il rétablira cela? Croirez-vous cela? Vous avez aussi autre chose sur le coeur, n’est-ce pas, à part cet enfant-là? Votre mère, elle se meurt; elle souffre du cancer. C’est vrai. Et vous vous préoccupez de son salut, car elle est catholique. C’est vrai. Ne vous en faites pas, ayez foi. Envoyez-lui ce mouchoir-là; ne doutez pas, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyez maintenant et recevez. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[58] Croyez-vous? Maintenant, demandez à la femme, elle peut...?... Soyez très respectueux maintenant, s’il vous plaît. Savez-vous, frères prédicateurs, que le Christ que vous et moi avons représenté, moi en tant que prédicateur baptiste pendant vingt-sept ans de ministère, que c’est Sa Présence qui est ici maintenant pour confirmer très exactement...? Combien savent que c’est ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre? Faites voir les mains, vous partout. La Bible, c’est ce que la Parole de Dieu déclare. Donc, si Ceci est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, si c’est Elle qui était ici sur terre et qui avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais après Mon départ... Je serai avec vous, même en vous», ce même Cep portera le même fruit, n’est-ce pas? Eh bien, Cela est ici, accomplissant la même chose. Ne doutez pas. Chacun de vous, maintenant même, devrait croire.

[59] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, madame? C’est donc la première rencontre dans la vie... Si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une personne cruelle. Mais je–j’ai une vieille mère à la maison ce soir, et je–je l’aime. Et j’ai laissé la famille, la mère et tous, pour venir ici essayer d’aider et de rendre la vie un peu plus agréable pour les gens, faire tout mon possible en tant que Son serviteur. Si le Seigneur Dieu me dit la raison de votre présence ici, me croirez-vous? Et croirez-vous que c’est Lui qui fait ça? L’assistance croira-t-elle cela? La dame, elle souffre des nerfs. Elle souffre du coeur, elle souffre des varices. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous maintenant? Vous dites: «Monsieur Branham, vous avez deviné cela.» Non. Dieu le sait. Parlons-lui un peu plus. En doutez-vous? Que le Seigneur l’accorde.

[60] Oui, il y a là quelqu’un d’autre qui a besoin de guérison, c’est votre mari. Il se meurt, il doit mourir tout de suite si Dieu ne lui vient pas en aide. Il souffre de la leucémie, c’est le cancer du sang. C’est vrai, c’est vrai. Votre nom, c’est madame Harford. Votre prénom est Rose, et le sien, Robert. C’est la vérité. Poursuivez votre chemin, croyez en Dieu et vivez, madame. Croyez en Dieu, Jésus-Christ, Il est présent. Savez-vous que c’est Lui qui est ici? Eh bien, acceptez-Le maintenant en tant que votre Sauveur pour vous deux. Poursuivez votre chemin et que le Seigneur Dieu vous bénisse richement maintenant. Croyez-vous? Ayez foi. Ne doutez pas. Maintenant, croyez simplement, dans l’assistance. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, madame. C’est notre première rencontre. C’est... Maintenant, vous êtes... Si vous étiez malade, je–je ne pourrais rien faire à ce sujet parce que je ne suis qu’un homme. Mais Dieu peut faire quelque chose à ce sujet. Maintenant, si Jésus se tenait ici portant ce costume, et que vous disiez: «Seigneur Jésus, guéris-moi», Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» Voyez, la guérison est comme le salut; c’est du passé. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est déjà terminé dans l’expiation. Nous croyons simplement cela.

[61] Il n’y a rien que je puisse faire. Voyez? Si vous voulez qu’Il... Il a déjà fait cela. C’est votre foi qui... Maintenant, Il peut vous dire quelque chose qui vous fera croire qu’Il est le Messie. Et alors, par cela, vous croyez que Son expiation était efficace. Et voici ce qu’Il a promis de faire; qu’en dites-vous? Vous êtes une croyante. Ecoutez, madame, vous pourriez être une incroyante, une critiqueuse, mais vous ne l’êtes pas. C’est la même chose avec cette femme-ci qui est assise sur... assise juste là, dans le siège. C’est juste la puissance démoniaque. Cette femme souffre d’une maladie très étrange, c’est tout à fait vrai. Vous êtes nerveuse, vous avez toujours peur. Vous souffrez du coeur, et c’est vrai. Vous êtes nerveuse et vous êtes peureuse. Vous redoutez aussi quelque chose. Vous avez eu un... il vous est arrivé quelque chose il y a quelque temps, vous avez été débarrassé d’une nodosité, ou d’une grosseur à la tête, et elle revient encore. Cette petite dame assise là souffre des nerfs de la tête. C’est vrai. C’est vrai, jeune fille. Croyez-vous que Dieu vous rétablira aussi? Oui, croyez-vous cela? Croyez-vous? Levez la main si vous le croyez. Vous êtes toutes les deux guéries. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ vous rétablit. N’ayez plus peur de cela. Tout est terminé maintenant, rentrez chez vous. Il mentait simplement, ce démon-là, mais il vous a quittée maintenant. Allez simplement en croyant, ayez foi. L’aimez-vous? Il est le Grand Alpha et Oméga.

[62] Maintenant, quelque chose d’autre s’est produit tout de suite. Soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît. Il y a une dame assise à l’avant-dernier siège là, avec les mains levées comme ceci; elle souffre des yeux; elle souffre des yeux. Elle souffre aussi du coeur. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Cette dame assise là même à côté de cet homme, qui s’est retourné pour regarder sa femme. Levez la main, madame. C’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je vous suis inconnu. Croyez-vous maintenant que vous allez vous rétablir? D’accord. Rentrez chez vous, oubliez cela. Rendez gloire à Dieu. Votre foi vous guérit. Je vous demande de croire cela. Regardez, soyez respectueux maintenant. Ne vous déplacez pas.

[63] Madame, sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Vous vous faites des soucis, vous êtes bouleversée. Oh! C’est au sujet de ce jeune garçon. Voilà pourquoi vous l’avez amené ici. Vous l’avez simplement amené ici. C’est vrai. Si le Seigneur notre Dieu me révèle pourquoi vous vous souciez tellement de ce garçon, accepterez-vous cela et croirez-vous que cela vient du Seigneur notre Dieu? Le jeune garçon est sur le point de subir une intervention chirurgicale, et le médecin dit qu’il y a une grosseur autour de son coeur qui doit être enlevée. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous vous en inquiétez. Si Dieu est ici et qu’Il connaît cet enfant, s’intéresse-t-Il à lui? L’accepterez-vous comme votre enfant pour vivre, et l’élèverez-vous pour la gloire de Dieu? Prions. Dieu bien-aimé, je réclame la vie de cet enfant, par Jésus-Christ, qu’il soit rétabli. Que la mère soit bénie. Que la communauté soit bénie. Car nous le demandons dans l’Adorable Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ne t’en fais donc pas, aie foi, fiston; tu seras rétabli.

[64] Venez, madame. Je ne vous connais pas. Le Seigneur Dieu vous connaît certes. S’Il me révèle votre maladie, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Soyez vraiment respectueux. Vous souffrez de l’estomac et d’une affection de foie; c’est le foie qui en est en fait la cause, qui sécrète la bile dans l’estomac, et cela suscite des spasmes. C’est vrai. Et je vous vois faire quelque chose d’un peu... Oh! Vous n’avez plus de goût, vous avez perdu le sens du goût. Vous n’avez pas de sens du goût, ni d’odorat, ni l’un ni l’autre. C’est vrai. Croyez-vous que vous avez cela maintenant? Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Il y en a beaucoup dans cette salle qui souffrent de la même chose que vous. Mais Dieu vit dans le coeur. Croyez-vous qu’Il peut guérir la maladie du coeur et vous rétablir? Croyez-vous cela? Prions. Seigneur Dieu, épargne cette femme pour Ta gloire alors que je le demande au Nom de Jésus, amen. N’ayez pas peur. Allez en croyant cela maintenant de tout votre coeur. Ne doutez pas. Vous aviez la même chose, continuez donc simplement à avancer, en croyant en Dieu.

[65] Croyez-vous, là dans l’assistance? S’il vous plaît, soyez tout aussi respectueux que possible. Respectueux, s’il vous plaît, tout le monde. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite, vous assis là, monsieur, et qu’Il vous rétablira? Le gentleman avancé en âge assis là avec cette dame, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Dites donc, à vous qui L’avez touché tout à l’heure, vous êtes un homme de bien. Croyez-vous que ce mal de jambe se rétablira? Votre nom, c’est monsieur Young. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. C’était juste...?... avancez que je puisse vous toucher et voir si vous croyez, pour commencer. Croyez-vous? La dame assise ici, la deuxième dame, un peu costaude, souffre de l’hypertension, celle qui regarde droit vers moi dans la première rangée là; croyez-vous que le Seigneur Dieu vous rétablit, soeur? Croyez-vous cela? Pouvez-vous accepter cela comme votre guérison? Levez la main si vous acceptez cela. C’est vrai. Agitez votre mouchoir très haut, n’ayez pas honte, avec une telle foi, de faire confiance en Dieu. Ayez foi.

[66] Là tout au bout de la rangée, assise là entre deux hommes, la dame qui souffre de l’hypertension, la deuxième rangée derrière, au bout, croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir de l’hypertension? C’est le cas. J’ai vu un rai de lumière quitter cette dame et aller vers vous; c’est pourquoi je sais que vous pouvez être guérie, si vous voulez accepter cela. Je défie votre foi. Voici une précieuse âme assise ici, juste là derrière vous, assise là portant ce petit chapeau noir, elle souffre de la tête, elle prie pour cela. C’est vrai, n’est-ce pas, soeur? Ici même, la petite dame en chapeau noir et portant des lunettes. Vous souffrez de la tête. Mais vous ne le sentez pas maintenant, n’est-ce pas? Vous avez été guérie tout à l’heure. La dame assise à côté d’elle a semblé comme... Croyez-vous, madame? Je veux juste contacter votre esprit. Imposez-lui la main ainsi qu’à la dame à côté de vous là. La dame qui vient d’être guérie, imposez la main à la dame à côté. Oui. Croyez-vous que le Seigneur Dieu vous guérira, madame? Vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent, notamment le diabète, ça en est une; la maladie du coeur, ça en est une autre. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. D’accord, rentrez chez vous et croyez que c’est terminé, cela partira.

[67] Cette infection. La petite dame assise en bas par rapport à vous là, croyez-vous que vous serez guérie de cette infection, madame? Croyez-vous, la petite dame là? Madame Hunter de Caribou, levez-vous. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue, n’est-ce pas? Je sais que ma voix produit des échos. Nous sommes inconnus l’un pour l’autre, si c’est le cas, levez la main. C’est vrai. Ces choses qui ont été dites sont-elles vraies? D’accord, rentrez chez vous et soyez guérie; Jésus-Christ vous a guérie. Qu’en pensez-vous, madame? Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Poursuivez votre route en vous réjouissant, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. La maladie des nerfs, c’est ça qui fait palpiter votre coeur, et tout. C’est vrai. En réalité, c’est une indigestion. Il y en a beaucoup ici. Combien souffrent...?... Combien ici souffrent des nerfs? Levez la main juste une minute. Voyez? Comment allez-vous appeler cela? Voyez, c’est simplement partout. Vous tous qui souffrez des nerfs, mettez-vous debout. Mettez-vous debout, si vous voulez accepter Christ maintenant même. (Ecoutez, mettez-vous juste ici, juste une minute, s’il vous plaît.)

[68] Venez ici, madame, ou cet homme. Venez ici, monsieur, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Sommes-nous inconnus? Maintenant, afin que les gens sachent que ce n’est pas la lecture de votre pensée, posez votre main sur la mienne. Si Dieu me révèle de cette façon ce qu’est votre maladie, accepterez-vous cela? Allez-vous l’accepter? Le mal d’estomac. Levez la main si c’est vrai. Que chaque personne qui souffre du mal d’estomac se lève. Partout dans la salle, levez-vous, ceux qui souffrent du mal d’estomac. Tenez-vous ici même une minute, monsieur. Vous verrez la gloire de Dieu. «Si tu peux croire.» Le mal de dos, tenez-vous juste là derrière. Tous ceux qui souffrent du dos, levez-vous. Peu m’importe depuis combien de temps vous êtes paralysé, je ne sais même pas, levez-vous. Vous pouvez voir la gloire de Dieu. Maintenant, croyez-vous en Lui, que Sa Présence est ici? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent? Si vous croyez, levez la main, tout le monde dans la salle. Levez-vous, chacun de vous; levez-vous, tout le monde. Peu m’importe si vous ne pouviez pas vous lever il y a quelques minutes, vous le pouvez maintenant. Levez-vous. Vous y êtes.

[69] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, je soutiens que Christ est mort pour vous au Calvaire, Il vous a racheté de vos péchés et vous a guéris de vos maladies. Sa Présence est ici maintenant, Il a affirmé qu’Il est ressuscité d’entre les morts, Il a montré avec une preuve infaillible qu’Il reste le même aujourd’hui et ne peut pas mourir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que tous ceux qui croient cela lèvent la main. La Bible déclare qu’Il a promis qu’Il serait ici dans les derniers jours pour accomplir ces choses. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien sont des croyants? «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Imposez vos mains à quelqu’un à côté de vous, si vous êtes un croyant. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce que déclarent les Ecritures.

[70] Vous y êtes, en parfaite unité de l’Esprit, parfaite unité, avec des mains posées sur vous, parfaite unité avec le Saint-Esprit, parfaite unité avec la puissance de Dieu, parfaite unité avec les Ecritures, cela doit être donc terminé. Inclinons la tête maintenant, offrons tous la prière à Dieu. Seigneur Dieu, nous Te remercions pour Ta glorieuse Présence, le Saint-Esprit qui est ici maintenant pour prendre le contrôle et ôter chaque maladie de cette salle. Oh! Satan, tu as perdu la bataille, tu as trompé les gens au cours des âges, mais l’heure est arrivée, car tu as échoué. Sors de ces gens, Satan, je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ, qui est ici pour Te vaincre, et Il t’a vaincu. Quitte cette assistance au Nom de Jésus-Christ, sors des gens. Que tous ceux qui acceptent Dieu comme leur Guérisseur, Christ comme leur Guérisseur, lèvent la main; s’il vous plaît. Amen. Donnez-nous l’accord de Je Le louerai. Tout le monde maintenant, adonnez-vous bien, et adorons-Le. D’accord. Je Le louerai (Tous ensemble maintenant), je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son Sang a ôté chaque... Etes-vous conscient de Sa Présence? Levons les mains alors que nous chantons. Je... louerai (Rappelez-vous, adorez-Le, nous sommes dans Sa Présence.) Je Le louerai; Louez l’Agneau... (C’est bien.) Rendez-Lui gloire, vous tous...



CODE: 58-0517
TITRE: ZACHEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Merci beaucoup, Frère Vayle. Et j’ai remarqué que les gens sont parfois un peu... Vous êtes de profil; si vous voulez vous retourner carrément, je le ferais tout simplement. Tournez carrément vos chaises, ainsi nous pourrons tous nous regarder en face les uns les autres. C’est un...?... Comme le frère venait de le dire, je suis membre d’une association : l’Association des Hommes d’Affaires Chrétiens. Je venais de lui montrer ma carte de membre, vous savez donc combien j’ai de la considération pour les Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est la seule association dont je suis membre, car je pense qu’ils ont quelque chose que nous avons tous en commun : Christ.

[2] Et je voudrais vous saluer, le merveilleux groupe des gens qui sont ici ce matin. Et avant-hier soir, je parlais à votre président, Demas Shakarian, qui est un ami très intime, et il envoie des salutations spéciales à chacun de vous, membres des chapitres du monde entier. Et il venait de m’appeler pour que j’aille aussi vite que possible, de l’Afrique à–à Stuttgart, en Allemagne, où ils ont fait un report pour le moment, pour voir si nous pouvons être leur orateur du soir. Et il envoie une–une–une invitation spéciale à vous tous, pour la série de réunions qui doivent se tenir à Philadelphie le... à partir du 30 juin, je crois, jusqu’au 4 juillet, à Philadelphie. Et là, le Seigneur voulant, je dois prêcher encore pour eux à cette grande convention, à l’auditorium de Philadelphie; je crois que c’est ça. Je ne suis pas sûr. Mais vous y êtes tous invités.

[3] Et maintenant, c’est vraiment un privilège de se tenir devant un groupe des gens si aimables. Et cela... Nous ne nous rendons pas compte que... de ce qui pourrait arriver juste à un petit-déjeuner comme celui-ci, ce matin. J’ai prêché pour les Hommes d’Affaires Chrétiens dans le monde entier. A Los Angeles, des fois, nous avons environ mille personnes au petit-déjeuner. En effet, j’ai eu le privilège de parler bien des fois. J’ai vu les aveugles se lever, voyant, les estropiés s’en aller, marchant, et des centaines de gens, des hommes d’affaires, des médecins, des avocats, des critiqueurs venir tomber carrément sous la puissance de Dieu et simplement... Vous avez quelque chose, messieurs. Maintenant, souvenez-vous de cette unique chose : nous avons tous ici ce matin la même foi. Voici ce que nous avons : nous avons quelque chose en commun, mais nous devons savoir comment l’utiliser. Voyez-vous? C’est comme un fusil, qui est bon pour la chasse, mais vous devez savoir comment l’utiliser. Il en est donc de même avec l’Evangile. Utilisons-Le alors pour la gloire de Dieu, pour amener chaque âme dans le Royaume, au mieux que nous pouvons.

[4] Et maintenant, que Dieu bénisse ce petit groupe qui est réuni ici, et continuez simplement à avoir ces petits-déjeuners et, par-dessus tout, gardez cela spirituel. Ne laissez jamais cet esprit mourir. Chantez ces vieux cantiques à l’ancienne mode, battez des mains, louez le Seigneur. C’est de cette manière que vous devez garder... Je suis un homme du Sud. Je suis–je suis émotif. Je peux vous prouver que tout ce qui est sans émotion est mort. Et s’il n’y a pas un peu d’émotion dans votre religion, vous feriez mieux de l’enterrer et d’en chercher une qui en a. C’est mort. Il nous faut donc avoir des émotions; Jésus a dit : « S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt. » Il y a une chose, la vie et la mort ne peuvent pas cohabiter. Là où Christ arrive… Il n’a jamais célébré un service funèbre de toute Sa vie, parce que la mort ne peut pas rester là où il y a la Vie. Ces gens ressuscitaient des morts. Quand Il vient dans un groupe de gens, la Vie vient, parce qu’Il est la Vie. Et nous L’aimons ce matin extrêmement de tout notre cœur, et nous Lui offrons dans ces petites réunions l’adoration même de nos cœurs pour montrer que nous L’aimons vraiment. Et ce sont de petites réunions comme celle-ci...

[5] Excusez-moi. [Une annonce est faite à propos d’une voiture qui doit être amenée à la police – N.D.E.] Cela me laisse propre. Mais peut-être que ce n’est pas ici dans notre groupe; c’est peut-être quelqu’un qui est en visite à l’étage ou quoi que ce soit, et qui est venu simplement parquer sa voiture là. Nous apprécions donc les frères qui font quand même ceci, afin que personne ne soit dérangé quand on–on devra partir. Voici là où je trouve ma joie, juste en trouvant un groupe de... Connaissez-vous ce vieux dicton du Sud : « Qui se ressemble s’assemble »? Je suis si heureux de ressembler à ceux qui sont ici ce matin. Il y a juste quelque chose... C’est... ce n’est pas un service de guérison. Le service de guérison, vous êtes sous la tension à laquelle je suis soumis, l’onction, et quand j’entre dans la chambre l’après-midi et que là je reste seul avec Dieu, puis je sors, vous devez alors faire attention, parce que Satan est–est vraiment un ennemi. Et il se met n’importe quand à jeter la confusion, et étant aussi fatigué que je le suis maintenant, cela pourrait être facile d’être–d’être embrouillé. Mais quand Lui vient comme ceci, vous pouvez juste sentir comme si vous aviez un espace de 50 miles [environ 80 km – N.D.E.]. Vous pouvez juste vous mettre là et passer de bons moments. Regardez tous vos visages, et voyez les sourires, et la–la joie, et la Présence de Christ. Eh bien, c’est simplement un–un vrai jubilé gastronomique dans le spirituel...?... Nous nous rassemblons simplement pour entendre cela.

[6] Et vous entendez ces chants, j’aime cette bonne vieille manière de chanter. S’il y a quelque chose que j’aime, c’est chanter. Et je... S’il y a quelque chose que je–je déteste, c’est une voix surexercée, vous savez, ce genre qui retient le souffle jusqu’à avoir le visage cyanosé, pour voir combien longtemps on peut retenir son souffle, avant de reprendre. Ils ne chantent pas à la gloire de Dieu; ils voient combien longtemps ils peuvent retenir leur souffle. Je pense qu’il n’y a rien de plus beau que la bonne vieille manière pentecôtiste de chanter, chanter simplement dans l’Evangile... C’est juste. Même si vous chantez faux, chantez de toute façon. Faites un bruit joyeux pour le Seigneur. Il n’y a rien de formaliste là-dedans, et Dieu n’a pas de formalisme. C’est ce que dit la Bible. Il n’a donc pas un peuple formaliste; Il a un peuple qui n’est pas formaliste. Partout, quand l’Esprit fait quelque chose... Oh! nous en sommes si heureux!

[7] Et maintenant, dans les prochaines réunions, j’ai confiance... Je veux dire ceci en toute sincérité, car je me rends compte qu’il y a ici des gens venus de différents endroits, mais depuis que j’ai quitté New York, je n’ai jamais eu une soirée où la première fois, au premier service, cette foi était juste là à notre rencontre, comme j’ai trouvé cela dans cette ville. On a fait une prière quelque part ici, je ne sais pas où, mais quelqu’un parlait au Seigneur. J’ai apprécié ce matin ce jeune frère, qui a conduit dans la prière et qui a donné un témoignage. Dès que l’homme s’est levé et a parlé au Seigneur, j’ai dit : « Ce n’est pas la première fois qu’il parle à Dieu. » Parce qu’il sait à Qui il parlait. Et c’est une bonne chose de gagner les âmes, c’est la plus grande chose. Et, frères, nous sommes au temps de la fin. Nous sommes–nous sommes maintenant au bout du chemin; vous allez... vous êtes sauvés, et je crois que vous allez au Ciel, c’est vrai, mais vous n’aurez jamais une occasion comme celle que vous avez en cet instant. Et dans les éons de temps à venir, qu’arriverait-il si vous compreniez que si l’occasion vous étiez donnée de revenir comme un mortel, vous donneriez des témoignages après que vous avez été là devant Lui et que vous avez vu combien Il est bon ? Ce sera–ce sera alors trop tard. Faisons-le maintenant, pendant que nous en avons l’occasion. Soyons à l’œuvre, jour et nuit.

[8] Il y a quelque temps dans le Sud, vivait un vieux nègre. Et un soir, lors du rassemblement dans une vieille plantation, où les gens prenaient leur souper... Eh bien, évidemment, je crois que c’est le dîner pour vous tous ici dans le Nord. Voyez-vous? Vous prenez votre dîner le soir, vous prenez simplement... Je me sens chez moi à ce moment-là. Quand vous parlez de ce dîner, je–j’ai l’impression d’avoir manqué un repas...?... Nous prenons le petit-déjeuner, le dîner et le souper. Si je... Si–si le souper, c’est mon dîner, alors quand est-ce que je prends mon dîner? Ainsi, je... Ce... Et, vous savez, nous avons raison à ce sujet, les amis. Certainement, car c’était le Souper du Seigneur, pas Son dîner, vous savez donc... Nous avons certainement raison. Ainsi donc, les gens prenaient un souper dans la vieille plantation, et il y avait un–un vieux nègre qui avait donné sa vie au Seigneur Jésus. Après, je vous assure, c’est–c’est merveilleux d’entendre ces gens, quand ils chantent ces vieux cantiques à l’ancienne mo-… ancienne mode ; c’est une si belle mélodie, c’est juste comme... « Je me lèverai et irai vers Jésus, Il m’étreindra sur Son cœur. » [Frère Branham chante. – N.D.E.] Avez-vous déjà entendu une telle mélodie? Eh bien, c’est comme ça qu’ils chantent ça. Mais, oh ! la la ! l’Esprit est là. Oui, cela vient de leur cœur.

[9] Et c’était à un endroit de ce genre que ce vieux nègre a été sauvé. Et le lendemain matin, il est allé dire aux gens qu’il était–il était sauvé, et qu’il était libre. Or, c’était pendant la période d’esclavage. Et il a dit... Et la chose parvint aux oreilles du propriétaire de la–la plantation. Celui-ci est donc allé vers lui et il a dit : « Mose, qu’est-ce que j’apprends ? Tu déclares ce matin parmi les esclaves que tu es libre? » Il a dit : « Oui, patron. » Il a dit : « Je suis libre ce matin. » Il a dit : « Monte au bureau, Mose. » Et il est monté au bureau; il a dit : « Assieds-toi. » Il a dit : « Mose, tu disais que tu es quoi? » Il a dit : « Patron, a-t-il dit, je suis encore ton esclave, mais, a-t-il dit, je suis libre de la loi du péché et de la mort. Christ m’a libéré hier soir au cours d’une petite réunion. » Et il a dit : « Mose, es-tu sérieux? » Il a dit : « Oui, patron. » Il a dit : « Eh bien, Mose, je descends signer ton affranchissement ce matin ; je t’affranchis de l’esclavage. Prêche ton… l’Evangile à tes frères. » Il a dit : « Moi aussi, je suis chrétien. » Il a dit : « Va parmi tes frères et prêche l’Evangile. »

[10] Après des années de service, le vieux nègre arriva à l’heure de sa mort. Beaucoup de ses frères blancs s’étaient rassemblés pour le voir–voir et lui serrer la main pour la dernière fois. Et il était étendu là, dans–dans le coma. Et peu après, il s’est réveillé, il a regardé tout autour, et il a dit : « Oh! suis-je retourné encore sur la terre? » Et ils ont dit : « Mose, où étais-tu? » Il a dit : « Oh! j’ai juste franchi la porte. » Et il a dit : « J’ai regardé, et je L’ai vu. » Et il a dit (le cœur de ce vieux noir était si émotionné) : « Je ne voulais pas du tout revenir ici. » Et il a dit : « Pendant que je me trouvais là, a-t-il dit, un ange s’est approché et m’a dit : ‘Mose, approche, je veux te donner ta robe et ta couronne.’ » Il a dit : « Ne me parle pas de robe ni de couronne. Je ne désire ni robe ni couronne. » Il a dit : « Que désires-tu alors, Mose, pour cette longue vie et le service que tu as rendu? » Il a dit : « Laisse-moi juste Le contempler pendant mille ans. »

[11] Je pense que c’est ce que nous ressentons tous. Ce n’est ni notre argent, ni nos affaires, ni ce que nous faisons, ni les témoignages que vous donnez, monsieur, qui nous intéresse ; laissez-moi juste Le contempler. C’est ce que je m’attends à faire un de ces jours ; ramper jusqu’à Ses pieds, embrasser ces pieds précieux qui ont reçu des cicatrices à cause de moi. Laissez-moi Le contempler un moment. Je n’ai pas besoin d’un château, juste un coin, quelque part où je peux communier avec vous, frères.

[12] Quand j’étais assis ici ce matin, en train de regarder, je regardais ces jeunes gens, ces charmants... Je me suis renseigné sur un jeune couple ici qui venait de se marier récemment, et frère Sweet m’a dit qu’ils sont en feu pour Dieu. J’ai vu un homme âgé, à certains de vous qui êtes grisonnants, probablement plus âgé que moi, qui prêchait l’Evangile quand j’étais petit. Et je me suis dit, pendant que je mangeais en écoutant différentes personnes parler : « Je me demande si c’est la dernière fois que nous nous rencontrons comme ceci sur terre. » Cela peut être le cas, vous savez. Mais ce n’est pas la dernière fois de nous rencontrer. Je pense que certains d’entre vous, les hommes, étaient ici au coin, prêchant l’Evangile, et grattant une vieille guitare, et vous avez été jetés en prison et chassés de la ville, pour cette Cause même, frayant la voie sur laquelle je cours avec aisance. Vous êtes les hommes qui doivent être honorés; vous êtes les femmes qui doivent être honorées. C’est vous qui devriez être ici en haut et non moi. Quand j’étais un jeune pécheur là-bas, enfourchant un cheval, essayant de voir qui pouvait chevaucher plus longtemps un cheval donnant des ruades, ou encorder des veaux ou quelque chose comme ça, vous étiez au coin, prêchant l’Evangile, alors que je participais aux courses de chevaux.

[13] Vous êtes les hommes et les femmes qui méritent cet honneur; vous devriez vous tenir ici. Mais vous frayiez un chemin pour que je puisse y passer après vous. Je vous reverrai, frère et soeur. Peut-être pas à un autre petit-déjeuner, mais il viendra un temps où ce grand Souper des noces sera étendu là-bas d’un bout à l’autre du Ciel. Et quand nous y arriverons, ce sera différent. Quand je regarderai de l’autre côté de la table et vous verrai, hommes et femmes, sans doute que quelques larmes de joie couleront sur nos joues pendant que nous nous serrerons la main. « Oui, Frère Branham, j’étais à cette réunion de Bangor, ce matin-là. » « Oh! je me souviens de vous ; oh! voici untel. Et pendant que nous sommes assis là, pleurant, je peux voir le Roi sortir dans Sa Gloire, marcher le long de la ligne, essuyer toutes les larmes de vos yeux et dire : ‘Ne pleurez pas, les enfants, c’est terminé maintenant. Vous êtes à la Maison. Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.’ » C’est ce jour-là que j’attends avec impatience. Je suis votre frère. Je suis ici pour vous aider, pour m’atteler à la tâche et pousser la charge que vous avez roulée sur la route, en frayant la voie. Que Dieu vous bénisse maintenant. Inclinons la tête juste un moment maintenant pour la prière.

[14] Dieu miséricordieux, c’est vraiment un privilège de venir auprès de Toi, de venir dans cette divine Présence où les éléments, le don et les œuvres du Saint-Esprit de Dieu opèrent parmi Ses chers enfants. Et nous sommes ici aujourd’hui, assis ici peut-être comme des étrangers l’un pour l’autre. Mais nous ne sommes pas des étrangers; nous sommes des concitoyens du Royaume. Nous sommes des pèlerins et des étrangers sur la terre, mais nous sommes des citoyens de Ton Royaume. C’est la première fois que nous nous rencontrons, mais nous sommes des bien-aimés dans le Seigneur. Nous Te demandons de bien vouloir nous bénir pendant que nous sommes ensemble. Perpétue cet Esprit, Seigneur ; puisse-t-Il ne jamais mourir parmi les gens. Que chaque ministre soit béni, ainsi que chaque ouvrier, chaque membre laïc; que des âmes naissent. Nous T’aimons, Père. Et nos cœurs brûlent tout simplement, quand nous entendons Ton précieux Nom et que nous écoutons ces vieux cantiques des rachetés. Nous Te demandons maintenant de bénir nos faibles efforts dans la ville. Ô Dieu, allume un feu du réveil à l’ancienne mode dans chaque église et dans chaque cœur. Appelle les élus, Seigneur, des salles de billard, des maisons de jeu et des endroits mal famés ainsi que des rues, et fais-les entrer dans le Royaume. Guéris tes pauvres enfants malades, Seigneur. Manifeste-leur Ta Présence et Ton amour. Bénis les Paroles que nous allons lire maintenant, et puissions-nous communier autour de la lecture de la Parole. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen.

[15] Juste un petit texte, et je sais que nous ne pouvons pas retenir trop longtemps ceci, mais j’aimerais vous parler juste sur un petit sujet, ou un petit drame (Si je peux avoir votre attention pendant quelques instants.), et cela se trouve dans l’Evangile de Luc, chapitre 19, verset 4 : Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Cela a dû être une nuit terrible pour le petit homme; il n’arrivait pas à fermer l’œil. Il se tournait et se retournait dans son lit, parce qu’il–il se faisait qu’il vivait dans un jour étrange, très bizarre, parce que l’église et le message qui était apporté étaient en opposition. Vous voyez, il était un orthodoxe, un croyant juif. Et il se fit qu’en ce temps-là une–une rumeur courait au sujet d’un Prophète nazaréen, Quelqu’Un qu’on appelait Jésus de Nazareth, que l’on disait être le fils de Joseph, un charpentier.

[16] Et ç’a dû être très étrange, la façon dont les gens se sont sentis en ces jours-là où un Homme est venu avec un ministère surnaturel qui était absolument contraire à la croyance juive. Ils ne croyaient pas à pareille chose. Ils pensaient que les jours de ces choses étaient totalement passés avec Moïse, depuis plusieurs années, et ils n’étaient pas assez spirituels pour comprendre que Dieu reste le même, et qu’ils étaient à une jonction des temps. Ç’a donc dû être très fort pour lui, parce qu’il croyait ce qui lui avait été prêché, et l’église lui avait défendu d’assister à des réunions telles que celles que tenait ce Prophète. Et toutes sortes de choses se racontaient au sujet de ce Prophète.

[17] Et ainsi, il a eu une nuit agitée, car sa femme Rebecca, étant une croyante de ce Prophète, assistait à ces réunions, et elle lui avait rapporté beaucoup de choses étranges qui s’étaient produites, sur lesquelles il consultait son sacrificateur. Il disait : « Eh bien, c’est absurde. On n’a pas besoin de croire une telle chose, Rebecca. Nous sommes membres de l’une des plus belles églises du pays. Notre synagogue est la plus grande. Et me voici, un homme d’affaires de cette ville; mon nom est Zachée. Et je possède le plus grand restaurant de la ville. Et je tiens les affaires les plus importantes, et nous sommes des personnes respectées. Par conséquent, c’est contraire à l’éthique pour moi de rabaisser mon prestige en me plongeant dans un groupe du genre de celui d’un fanatique de Prophète, comme vous voulez L’appeler, Qui erre çà et là, et avec lequel aucun des sacrificateurs ou des rabbins ne veut rien avoir à faire. Et avec ma position d’homme d’affaires, cela nuirait à mes affaires, si je m’associais à une telle chose. Et, Rebecca, tu ferais mieux de cesser de suivre ce soi-disant Prophète. »

[18] Cela toucha le cœur de Rebecca, vous voyez, elle commença donc à prier pour Zachée. Bien qu’il fût un homme d’affaires, un personnage très important dans le monde et dans la confrérie de l’église, cependant elle se dit que si ce Prophète était ce qu’Il disait être (le Fils de Dieu), elle voulait que son mari croie en Lui. Voilà une authentique et véritable femme. Chaque homme d’affaires devrait avoir une femme de ce genre, une femme qui prierait pour lui. Ne le critiquez pas; priez simplement pour lui. C’est la meilleure façon de l’amener à Christ. Et, vous savez, cela a quelque chose, quand vous priez très sincèrement pour quelqu’un, vous savez ; cela–cela le rend plutôt agité. Je ne sais pas si vous avez déjà expérimenté cela ou pas. Mais Dieu commence à agir en réponse à la prière. Des fois, un mari devient plus coléreux que jamais, mais, souvenez-vous tout simplement, Dieu répond à la prière. Il sait comment s’y prendre. Un homme doit parfois arriver au bout de son imagination avant de reconnaître... Ou peut-être que Dieu doit le mettre sur son dos, malade, blessé, jusqu’à ce qu’il lève les yeux. Mais Dieu a des façons étranges de faire les choses, mais Ses voies sont toujours justes.

[19] Rebecca priait donc pour son cher petit mari Zachée. Et toute la nuit, il s’était tourné et retourné, s’était agité dans son lit. Voyez? Dieu répondait à la prière de Rebecca. Je me demande s’il y a une Rebecca ici qui prie pour son mari homme d’affaires. Alors quand... A l’approche du matin, Rebecca s’était en quelque sorte assoupie jusqu’à dormir, mais toute la nuit, elle avait dit dans son cœur : « Merci, Seigneur, je sais que Tu traites avec lui. » Je peux juste dire qu’Il a dit... « Qu’y a-t-il, Zachée? », disait-elle souvent pendant la nuit. « Oh ! je ne sais pas; ça doit être que mes affaires me préoccupent. » Vous voyez, il cherche à trouver une petite échappatoire, c’est tout. C’était Dieu qui traitait avec lui. Ainsi, alors que la nuit se retirait, tôt le matin, Rebecca s’est en quelque sorte assoupie. Tôt le matin, elle a vu Zachée debout, faisant sa toilette. Et il va à la–à la robe, et... ou plutôt à la garde-robe, et il prend la meilleure tenue qu’il a et la met. Vous voyez, ce jour-là il allait y avoir un évènement spécial dans la ville. Le bruit avait couru partout que ce Prophète allait visiter cette ville ce jour-là, et qu’Il allait dîner pendant qu’Il serait là.

[20] Et Zachée était tout abattu du fait que cet Homme allait se rendre au restaurant de M. Levinski. « Eh bien, mon restaurant est bien sûr le meilleur, et si ma femme est une disciple d’un tel Homme, pourquoi n’amènerait-Il pas cette affaire chez moi. » Vous voyez, il était Juif, et il voulait avoir cette affaire. Et il savait que ce soi-disant Prophète attirait beaucoup d’attention, donc il devait y avoir... L’affaire venait sur son chemin. Et il était un des grands hommes d’affaires de la ville, pourquoi donc ce Prophète ne devait-Il pas venir sur son chemin, ou plutôt passer par son chemin? Ainsi il... Cette nuit, après avoir mal dormi et fait beaucoup de rêves, ou–ou il était tourmenté et ainsi de suite, le matin suivant il fait très bien sa toilette. Et Rebecca a fait sortir sa tête du dessous de la couverture et a dit : « Zachée, chéri, où vas-tu si tôt? »

[21] « Oh! j’ai pensé sortir et prendre un–un peu d’air frais. » Vous savez, vous pouvez trouver un tas d’excuses, quand vous êtes convaincu. Nous savons tous cela. « Je sors juste pour prendre un peu d’air frais. » Et il est… se parfume un peu, arrange ses cheveux et, oh! il est bien soigné. Et il sort dans la rue, et Rebecca s’assied et soulève le store et regarde dehors. Elle voit Zachée bien droit, vous savez, comme un bon homme d’affaires bien typique, descendant la rue dans ses meilleurs vêtements, vous savez. Elle s’agenouille et elle dit : « Dieu bien-aimé, je Te remercie parce que je crois que Tu traites avec mon mari aujourd’hui. Et maintenant, nous savons que Ton cher Fils, malgré la mauvaise réputation qu’Il porte parmi les gens, comme un fanatique, quelqu’un possédé d’un mauvais esprit, je crois cependant qu’Il est Ton Fils bien-aimé. Et je Te prie, Dieu bien-aimé, que, d’une façon ou d’une autre, Tu amènes mon mari dans Sa Présence. (Voilà comment prier.) Et ne le laisse pas être un critiqueur, mais fais que Ton Fils bien-aimé fasse quelque chose qui convaincra mon mari que c’est le Messie. » Et elle a remercié Dieu pour cela et s’est mise au travail.

[22] Suivons Zachée pendant quelques minutes. Il descend la rue; c’est très tôt. Il n’y a pas beaucoup de gens dehors ; et il se dit : « Tu sais, si cet Homme... Je vais aller à Sa rencontre aujourd’hui, et je vais bien Lui dire ce que je pense. » Vous savez, parfois c’est ce que fait la conviction. Et il a dit : « Je vais Le réprimander. Et c’est à cause de Lui que ma femme a quitté son église. Eh bien, moi, je suis un des anciens. Ainsi, je t’assure, je–je vais Le voir à ce sujet, quand je Le verrai. Attends simplement, je vais le Lui dire. » (Tandis qu’il descend la rue, vous savez, bien soigné.) « Et j’espère que, quand je serai là, beaucoup de mes associés seront là. Je souhaiterais que le rabbin soit là tout près pour qu’il voie ma position. Et je veux leur faire savoir que je ne crois pas dans un tel fanatisme. Je vais donc descendre... Il entrera sûrement par les portes du sud, parce qu’Il est allé en Galilée, et Il viendra par ce chemin. Je vais donc aller à la porte pour Le rencontrer. Juste là, quand Il franchira la porte, je vais Lui dire ce que je pense, quand j’arriverai là. » Il ne savait pas que Rebecca avait complètement couvert cela par la prière. Vous voyez?

[23] Ainsi, alors qu’il descend, il commence à entendre du bruit, et il essaie de s’approcher. Et alors, il voit tout autour de la porte les gens cramponnés à la clôture, à la muraille, et oh! il–il n’arrive même pas du tout à s’approcher. Et alors tout le monde se pressait, et la–la police essayait de repousser les gens, disant : « Que se passe-t-il ici? » Il s’est donc dit : « Eh bien, je pense que je ne suis peut-être pas le seul ici. Et considère un peu le genre de personnes qui se trouvent ici, qui se tiennent pourtant ici. Ces gens sont des pauvres. Bien sûr, tu sais, je suis bien un homme d’affaires, je–je–je ne devrais donc pas m’associer à de telles personnes ; mais de toute façon, je vais me tenir ici au coin. »

[24] Eh bien, il s’est rendu compte qu’il était petit, juste un petit bout d’homme. Il y avait donc tant de gens là, il ne pouvait pas voir par-dessus leurs têtes. Et il s’est frayé un chemin à travers, en disant : « Ecartez-vous du chemin, c’est moi Zachée. » Vous savez, parfois les gens ont cette idée en tête que vous êtes quelqu’un. Qui êtes-vous de toute façon? De la terre mesurant six pieds [1,82 m – N.D.T]. Quand vous mourez, vous avez une âme. Et cette âme fera un voyage soit vers le haut, soit vers le bas, l’un ou l’autre. Et cela est déterminé par la façon dont vous acceptez Christ. Rejetez-Le, et vous descendez; acceptez-Le, et vous allez avec Lui. Mais vous ne valez pas grand-chose, de toute façon, personne d’entre nous.

[25] Je me trouvais dans un petit musée, il n’y a pas longtemps, et j’observais deux garçons qui donnaient... regardaient là une petite carte où il était mentionné : « Le poids réel d’un homme de cent cinquante livres [environ 68 kg – N.D.T], et la valeur de ce poids. » Savez-vous combien vous valez si vous pesez cent cinquante livres? C’est quand il s’agit d’un homme. Vous valez quatre-vingt-quatre cents. C’est juste. Vous avez juste assez de potasse pour... et assez de calcium, et un... juste assez pour répandre sur le nid d’une poule. Quatre-vingt-quatre cents, et puis vous mettez dessus un manteau de vison de cinq cents dollars, un chapeau, un costume de cent dollars, vous relevez le nez; s’il pleuvait, vous vous noieriez, et puis vous pensez être quelqu’un. Qu’êtes-vous? Vous valez quatre-vingt-quatre cents.

[26] Si vous allez dans un restaurant et preniez un bol de soupe, et si une mouche s’y trouvait, vous le repousseriez immédiatement. [Frère Branham fait claquer ses doigts. – N.D.E.] « Bien sûr que je ne voudrais rien avoir à faire avec cela. Eh bien, je vais voir si le journal est au courant de la chose, la Chambre de commerce, ce qu’il en est du président du restaurant, le propriétaire, ce qu’il en est au juste. » Voyez-vous, vous veillez sur ces quatre-vingt-quatre cents. Vous ne voudrez rien y mettre qui l’empoisonnerait, mais vous laissez le diable foutre dans cette âme tout ce qu’il veut, et cette âme est éternelle. C’est juste. Juste n’importe quel petit credo, étant donné que vous voulez dire quelques prières et faire passer quelques grains de chapelet, ou–ou faire une certaine chose d’une certaine façon, faire un certain vœu, ou... Voyez-vous comment ça se passe? Oh! ho-ho! Satan est un homme d’affaires que vous ne saurez jamais égaler. C’est juste.

[27] Mais moi, je voudrais vous demander quelque chose. Alors, quand vous… nous sentons que nous sommes quelqu’un d’important, c’est alors que nous ne sommes rien. Donc, nous... Quand il s’est tenu là, il a commencé à avoir ce complexe d’infériorité; il a dit : « Je sais ce que je vais faire. Je sais par où Il va passer, comme Il se rend au restaurant de Levinski. Je dois donc emprunter la rue La Droite, juste pour... Après qu’Il aura quitté l’avenue Alléluia ici. Je descends donc jusqu’à la rue appelée La Droite, et là, je vais L’attendre, puisqu’Il doit passer par là. Et quand Il passera, c’est là que je Lui parlerai. » Le visage rouge, ce petit homme à la démarche orgueilleuse descend donc la rue, parce qu’il n’a pas été respecté comme un homme d’affaires; il descend donc la rue. Et il arrive là à la rue La Droite, et il se tient au coin, très soigné, et il attend... « J’attends simplement qu’Il prenne le coin de l’avenue Alléluia; je Lui parlerai à Son passage. »

[28] Et il se tient là, et il se fait qu’il se rappelle : « Cette même foule qui s’était réunie à la porte sera deux fois plus grande, le temps qu’elle arrive ici, et je serai tout aussi petit ici que je l’étais là-bas. Donc je ne pourrai pas le voir; les gens vous marcheront tout simplement dessus. » Voyez-vous, Dieu a une façon de faire les choses. Il l’avait fait de petite taille dans ce but-là. Voyez? Mais il–il a dit : « Eh bien, de toute façon, tu sais, je viens d’avoir une bonne idée. » Et il a dû se tenir là et observer, et il y avait là un sycomore. Eh bien, ça, c’est un arbre originaire de chez moi, dans l’Indiana, mais en ce temps-là, on l’appelait, je pense, un olivier ou quelque chose de ce genre ; c’était son nom exact.

[29] Il a donc dit : « Tu sais, les branches sont un peu hautes, mais si je peux monter là dans cet arbre, personne ne me marchera dessus là-haut, et puis je Le verrai quand Il passera. Et dès que je poserai mon regard sur Lui, je me ferai aussitôt une idée sur Lui, sur ce qu’Il est. » Voyez-vous, Rebecca priait encore. Voyez-vous? Alors il arriva que Zachée se dise : « Mais je suis trop court pour atteindre la première branche. » C’est comme ça que bon nombre d’entre nous deviennent...?... « Je suis trop court pour atteindre la première branche. » Ainsi donc... Si vous voulez Le voir, vous savez, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Cela peut être ridicule, mais Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Et, vous savez, cela… il se peut que vous deviez même aller un matin à une réunion des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, ce qui est très ridicule pour votre prestige. Mais si vous voulez Le voir, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez.

[30] Vous dites : « J’ai appris qu’ils tiennent une réunion là-bas et, oh ! la la ! ils–ils crient, ils... Vous savez, je vais juste y aller ; en effet, je ne crois pas vraiment à ça. Mais je vais juste aller pour voir ce qu’ils font. » Vous voyez? Dieu frayera une voie pour que vous voyiez cela. Très bien. Et alors, le petit Zachée a eu une idée. Excusez-moi, je vous casse les oreilles presque maintenant. J’ai l’habitude de prêcher en plein air, dans des stades et tout ; je n’ai donc pas l’intention de vous crier dessus, mon ami.

[31] Mais Zachée a eu une idée, à savoir que s’il pouvait atteindre cette première branche, personne n’aurait cette taille-là. Alors, quand Jésus arriverait dans la rue, il verrait à quoi Il ressemble, et ainsi il se ferait une idée de ce qu’Il est. Alors, s’il ne L’appréciait pas, il Le rabrouerait, directement depuis l’arbre. Ainsi donc... Comment va-t-il monter dans cet arbre maintenant? Voilà la chose suivante. L’éboueur n’était donc pas encore passé, et il y avait un seau d’ordures au coin. « Eh bien, s’est-il dit, ce serait ridicule, mais c’est le meilleur moyen pour atteindre la première branche. » Il a donc regardé tout autour pour s’assurer qu’il n’y avait personne dans les environs. Il s’approche du seau d’ordures, et il essaie de le soulever. Et l’éboueur n’était pas encore passé, vous savez, c’était donc plein. Cependant, c’est la seule chose en vue, c’est ce qu’il devra donc utiliser. Eh bien, il a sur lui sa meilleure tenue. Maintenant, que va-t-il faire?

[32] Eh bien, vous savez, si Dieu a décidé que vous allez Le voir, vous Le verrez de toute façon, peu importe par quoi vous devez passer. Si quelque chose exerce une attraction là, vous pouvez être intellectuellement au sommet, pensant une chose, mais Dieu est ici en bas travaillant dans votre cœur. Rebecca priait. C’est ce qui a créé cette foi hier soir, vous voyez, la prière. Il s’est donc dit : « Eh bien, il n’y a qu’une chose à faire, c’est prendre cette poubelle dans mes bras. » Et il s’incline (un homme d’affaires), il saisit la poubelle, et le voici qui vient. Et il regarde autour de lui pour voir si Levinski lui-même ne se trouve pas là, avec d’autres personnes de leur milieu, en train de le regarder. Juste comme lorsqu’il est allé au petit-déjeuner, et quand il a regardé de l’autre côté, voilà que Jones était assis là. Oh ! la la ! comme Dieu peut agir sur un homme quand sa femme prie pour lui, et vice versa! Il se peut qu’il soit un personnage important dans la ville, mais Dieu sait comment le rendre petit. La prière fait cela.

[33] Il saisit donc le seau d’ordures, et il regarde, et son petit visage rougit, et il regarde par-là, et voici le cordonnier, voici l’homme qui vend des robes, et il... Oh ! la la ! On l’a bien vu maintenant, il ferait donc mieux de continuer. Quelques-uns ont donc dit : « Avez-vous vu, messieurs, ce matin, que Zachée est à ce petit-déjeuner... Je veux dire au... avec la poubelle en main? » Et il s’en va maintenant, et il arrive jusqu’à l’arbre, et son visage est rouge. Et on l’y a déjà surpris, et ainsi, c’est inutile de se lever pour sortir à présent. On vous a déjà reconnu; vous êtes ici. Si vous allez à une réunion, si vous vous levez, cela juste.. cela montre que vous y avez déjà été, donc il se passe quelque chose.

[34] Ainsi, alors qu’il soulève la poubelle, court là pour la déposer, il regarde alors sa belle tenue couverte d’ordures – l’homme d’affaires de la ville, le remarquable homme d’affaires! Très bien, la première chose qu’il fait ensuite, c’est de monter au-dessus d’eux. Levinski et les autres descendent la rue, en disant : « Vous savez, notre ami Zachée que voilà tient le célèbre restaurant, là sur l’avenue Grouch [en français le rouspéteur – N.D.T.] Vous voyez? Lui–Lui aussi est devenu éboueur; il est le broyeur d’ordures de la ville. » Oh! son petit visage brûlait; oh ! la la ! Sa juste indignation monta. « Peut-être nous devrions dire au rabbin qu’il a... Le...?... docteur, vous savez, le doctorat qu’il a... Un des membres de son église est devenu un – un ramasseur d’ordures dans cette grande église aristocratique qu’il fréquente. » Voyez-vous?

[35] Et ainsi, après leur passage, le petit Zachée monte sur la poubelle; il n’arrive toujours pas à atteindre la branche. Maintenant, il est dans une situation terrible ; il grimpe donc tout simplement sur l’arbre. Eh bien, je ne sais pas si vous savez ce que signifie « grimper sur l’arbre » ; c’est une expression du Sud : « se guinder, saisir la chose, se hisser tout simplement. » Et ainsi, il parvient à la première branche, et il regarde par ici, et il s’assied là. Et si cela n’est pas un beau tableau d’un–d’un chrét-... d’un–d’un homme, d’un homme d’affaires de la ville, avec sa tenue couverte d’ordures, ses mains ayant des échardes, grimpant dans un arbre pour regarder passer un saint comédien de pasteur. Vous pouvez imaginer quel genre de... Oh ! oui, c’est ce qu’on pensait de Lui : Quelqu’Un qui était taxé de diable, de Béelzébul, un Galiléen. Il avait une mauvaise réputation, pour commencer, étant né un enfant illégitime, comme les gens le pensaient. Vous voyez, le–le monde ne Le connaît pas du tout, frères. Ils ne savent toujours pas ce que c’est. Ils pensent que nous sommes fous. Ils ne L’ont pas encore rencontré ; c’est tout.

[36] Donc, pendant qu’il est assis là-haut, les jambes croisées, se balançant sur la branche... Eh bien, si ce n’est pas là un beau tableau! Un homme de son rang dans la ville, la poubelle, avec les mouches tout autour ! Maintenant, les mouches sont sur Zachée. Et le voici assis là-haut, couvert d’ordures et dégageant des odeurs, des échardes dans les mains, tout cela pour pouvoir voir un fanatique de Prophète de Galilée, appelé Prophète. Sa propre église était contre la chose. Mais, vous voyez, Rebecca continuait sa prière; voilà ce qui agissait. Il se dit donc : « Maintenant, attends. Si je m’assieds ici, Il pourrait me voir. Tu sais quoi? Je me souviens que Rebecca m’a dit que cet Homme pouvait discerner ce qu’on pense dans son esprit. Tu sais quoi ? Je vais me cacher à Lui. » Il monte donc un peu plus haut dans l’arbre, et il trouve un endroit où deux branches se rencontrent. Cela fait un bon endroit où s’asseoir. C’est un bon endroit où nous asseoir nous tous, là où deux chemins se rencontrent, le vôtre et celui de Dieu. C’est là que la décision doit être prise.

[37] Il s’est donc assis sur cette branche, et il s’est dit : « Maintenant, une minute, si ce Prophète galiléen... Eh bien, quand je vais rentrer, Rebecca va dire : ‘L’as-tu vu, ce qu’Il a fait avec Philippe, ou avec Pierre, ce qu’Il–Il a fait avec d’autres ? Comment Il pouvait regarder dans l’auditoire et discerner ce que les gens faisaient ou leurs pensées?’ C’est donc certain, comme je me tiens juste ici devant Lui, qu’Il pourrait lever effectivement les yeux (l’olivier n’étant pas trop grand) et qu’en serait-il s’Il me voyait assis ici? Eh bien, Il me verrait certainement. Mais… et puis encore, qu’en serait-il si Levinski arrivait à me voir ici en haut, et qu’alors tous les autres entouraient l’arbre et me montraient du doigt? Eh bien, ne serait-ce pas quelque chose? Donc, la meilleure chose à faire pour moi, c’est de me dissimuler. »

[38] Il saisit donc les branches et les tire toutes autour de lui, se couvre entièrement comme dans un bon camouflage; personne ne peut le voir. Et il ne laisse qu’une petite feuille, afin qu’il puisse la soulever comme ceci pour regarder. Et cette petite feuille, vous... Personne ne peut le voir; les branches de l’arbre sont toutes tirées autour de lui, et c’est un tout petit homme adossé contre le tronc de cet arbre, avec toutes les branches autour de lui, les feuilles autour de lui, avec la petite feuille qu’il pourra soulever pour regarder. Il s’est dit : « Maintenant, les gens ne sauront jamais. Jamais personne ne me verra ici. Je suis bien caché. » Ne vous en faites pas, il y a Quelqu’Un qui sait où vous êtes. Et pendant qu’il est assis là quelques minutes, réfléchissant, et les mouches viennent encore sur lui, et il lui arrive d’entendre un bruit. Il se dit : « Ça doit être Lui qui vient. » Il y a généralement du bruit là où Il est, vous savez. On entend toujours...?...

[39] Vous savez, dans l’ancien temple, quand le sacrificateur était oint et qu’il entrait dans le–le temple, à sa... Aaron, à sa robe, qui était confectionnée d’une manière spéciale, il y avait une clochette et une grenade, et cela exigeait une certaine manière de marcher. En effet, quand il marchait, ces robes, les clochettes et la grenade faisaient : « Saint, saint, saint est l’Eternel », pendant qu’il marchait. Et le seul moyen par lequel l’auditoire savait qu’il était encore en vie, c’était par ce bruit. Des fois, je me pose des questions. Bangor devrait savoir que quelqu’un est vivant ici, et on le sait aussi par votre façon de marcher : Saint, saint, saint est l’Eternel. Le bruit rend louange et gloire; nous sommes des souverains sacrificateurs qui offrons un sacrifice spirituel, les fruits de nos lèvres donnant gloire à Son Nom. C’est ce que nous sommes. Les fruits de nos lèvres donnant gloire à Son Nom !

[40] Puis, quand Il est arrivé au coin, voilà la chose, le grand bruit. Et Zachée soulève sa petite feuille pour voir. Il a dit : « Jamais personne ne me verra ici. » Il jette alors un coup d’œil au coin, et il voit un très grand homme en train de repousser au coin, en train de repousser...?... cela : « Je suis désolé, vous devez vous écarter du chemin. » Derrière lui, deux ou trois hommes disaient : « Désolés, le Maître s’en va prendre Son petit-déjeuner ce matin, et on–on ne peut pas interrompre. Désolés ! Reculez ! » Il a dit : « Ça doit être la description du gars qui s’appelle Pierre, cet homme à qui Il avait dit qui il était et qui était son père. Ça doit être lui qui est là en tête et qui repousse les gens. »

[41] Et juste alors, le petit Zachée regarde, et là se tient un de ses–de ses clients. « Eh bien, dit-il, ils ont amené cet enfant ici ce matin, alors que je sais que les médecins ont dit, il y a deux jours, que cet enfant allait mourir. S’ils ont dû déplacer cet enfant dans cet air matinal, il mourra. Ils ne peuvent pas faire cela. Combien les gens peuvent être des fanatiques ! Et le père et la mère se tiennent là avec cet enfant faisant la fièvre et enveloppé dans une couverture, et les médecins ont déclaré l’autre jour dans mon restaurant, quand j’ai demandé les nouvelles de cet enfant : ‘Il se meurt. Et il est gravement atteint d’une maladie, et juste une moindre exposition à l’air le tuerait à l’instant.’ Et voici ce père et cette mère qui ont été tellement excités par ce fanatique de Pasteur qu’ils ont amené cet enfant dehors dans la rue, contrairement aux recommandations du médecin. Et maintenant, observez ; on les repousse. Ces douze hommes autour de Lui doivent être ceux qui Le protègent et Le gardent loin de la foule. C’est ce que Rebecca a dit. Eh bien, je t’assure, cet homme devrait être mis en prison pour avoir fait sortir cet enfant. » Tout à coup, le petit père fidèle prend l’enfant dans ses bras, et une belle petite mère court juste là dans la rue et tombe presque à genoux. Ce grand et aimable homme de Pierre dit : « Chère soeur, nous sommes vraiment désolés ! Notre Maître ne peut rester plus longtemps debout. » « Mais, oh! gentil monsieur, mon enfant est mourant. Il n’a que quelques minutes à vivre, et je crois qu’une parole de votre Maître changera tout le cours des choses. » Zachée a levé un peu plus la feuille et a dit : « Qu’est-ce que c’est? » Juste une parole, Il sait ce qu’il en est. Pas même un moineau ne peut tomber dans la rue; Il le sait. Il connaît vos prières pour cette série de réunions. Il sait tout ce qui s’est passé. Il est aimable, gentil, doux, et... Et Il s’est arrêté, comme Il l’a fait pour l’aveugle Bartimée, juste en dehors de la porte, quelques heures plus tard. Il n’avait pas pu entendre le cri de Bartimée; il y a trop de gens qui crient et qui font des histoires. C’est sa foi qui L’a touché. Il s’est arrêté et s’est retourné, et Il a dit : « Fille, ramène ton bébé à la maison, car ta foi a sauvé l’enfant. » Eh bien, je peux voir Zachée : « As-tu déjà entendu un fanatisme comme celui-la? » Et à ce moment-là, le père aussi a levé les mains et a dit : « Gloire au Dieu vivant ! Je crois et j’accepte la guérison de mon enfant maintenant même. » Il ôte la couverture qui couvrait l’enfant, dépose celle-ci dans la rue, et une fillette de six ou huit ans descend la rue en sautant à la corde. C’était Jésus.

[42] Zachée a dit : « C’est étonnant. Tu sais quoi ? Je viens de décider que je ferais mieux de garder ma grande bouche fermée. Peut-être que j’ai tort. Je ne veux certainement pas qu’Il me voie. » Alors il soulève encore sa petite feuille, disant : « Je me demande s’Il est tout près. » Et il regarde en bas. Voici qu’Il avance juste sous l’arbre. Et Il s’arrête. Zachée dit : « Comme je suis content qu’Il ne puisse pas me voir ! » Et Il s’est arrêté; Il a levé les yeux dans l’arbre et a dit : « Zachée, sors de là; descends. Je rentre avec toi aujourd’hui dans ta maison pour le dîner. » Il ne savait même pas... non seulement Il savait qu’il était là-haut, Il savait qui il était. Je pense que toute sa vie il était heureux avait été à cet endroit par où Jésus devait passer. Il est devenu un membre de l’Association des Hommes d’Affaires du Plein Évangile de Jéricho. Je suis heureux d’en être aussi membre. Il n’était plus jamais le même après cela. Rebecca a été récompensée pour sa prière. Son mari a été sauvé ce jour-là, et Jésus a pris le dîner chez elle. « Je dois rentrer avec toi aujourd’hui», a-t-Il dit.

[43] Et, mes amis, Il peut rentrer avec vous aussi. Il se peut qu’il y ait un Zachée assis ici, je ne sais pas. Lui le sait. Si vous essayez de vous cacher derrière quelque chose, d’éviter vraiment de faire votre véritable confession pour recevoir Christ, le Saint-Esprit, dans votre cœur, Lui sait exactement où vous êtes. Il vous parle maintenant même. Inclinons la tête juste un moment. Dieu bien-aimé, quelque chose d’exceptionnel m’a frappé en ce moment. Je l’ai senti; je ne dois pas l’exprimer, Seigneur, pas à ces gens qui sont ici, je serais un hypocrite, mais je n’ai pas fini mon histoire. C’est comme si ceci doit être le moment. Peut-être qu’il y a un Zachée ici. Tu viens de parler au cœur d’un homme et d’une femme, en disant : « Je veux aussi rentrer avec toi aujourd’hui. »

[44] Tu les as vus assis ici à table. Ils ont appris que Tu devais passer par ici ce matin, et ils se sont assis. Ô Seigneur Dieu, puissent-ils être comme Zachée, descendre de l’arbre, et dire : « Seigneur Dieu, si j’ai fait quelque chose de mal, je vais arranger cela. » S’ils ont négligé l’église, s’ils ont négligé leur prière, s’ils ont négligé leur devoir en tant que chrétiens, ou en tant que croyants ou en tant que membres d’église, s’ils ont négligé de recevoir le Saint-Esprit, de T’inviter, Tu frappes à leur cœur ce matin. Accorde, Seigneur, que maintenant même une telle personne écarte ce petit camouflage et sorte droit en plein air et dise : « Seigneur, rentre avec moi aujourd’hui pour demeurer avec moi. Je veux T’amener...?... Peut-être que les prières de ma femme ont été exaucées, ou les prières de mon mari ou de ma mère. La prière a été exaucée, Seigneur. Tu m’as trouvé juste ici à cette table. Je veux que Tu saches, Seigneur, que je reconnais que c’est Toi. Je lève ma main vers Toi et implore miséricorde. »

[45] Et pendant que nous avons la tête inclinée et que chaque personne est en prière, juste au fond de votre cœur, je veux que vous soyez sincères maintenant. Si vous me recevez comme votre frère, le même Saint-Esprit, qui connaît les pensées de chaque cœur, est ici maintenant. Il connaît votre cœur, et quelque chose m’a arrêté dans mon message et a dit : « Voici le moment. » Il a parlé à quelqu’un. Alors que personne ne relève la tête ici, nous avons une petite soeur pour jouer. Mais je veux que, s’Il traite avec votre cœur, vous... Vous ici qui sentez que Dieu a frappé à votre cœur, consacrez...?... Si quelque chose, peut-être qu’ils Le reçoivent comme leur Sauveur. Voulez-vous lever simplement la main et dire : « C’est moi, Seigneur » ? Soyez honnête avec Dieu. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Très bien. Il frappe à... Voulez-vous rentrer à la maison avec Lui? Voulez-vous L’emmener chez vous ? Allez-vous encore... Vous dites : « Eh bien, nous L’avons trouvé. » Mais vous refusez de descendre de l’arbre. Pouvez-vous le faire? Voulez-vous rentrer à la maison avec Lui?

[46] Vous voudrez qu’Il vienne à votre lit de mort. Vous pouvez Le refuser ce matin, mais Il ne sera pas là au lit de mort. Vous pouvez attrister l’Esprit de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre maintenant? Vous dites : « Qu’est-ce que cela fait, Frère Branham, si je lève la main? » Eh bien, cela change la mort en Vie. Vous brisez chaque loi scientifique quand vous levez la main. Que Dieu vous bénisse, soeur. La science dit que vos mains doivent pendre ; la gravitation les garde baissées. Mais il y a un Esprit qui vous environne, et Celui qui est en vous, l’Esprit qui est autour de vous, c’est le Saint-Esprit, et Il vous change, disant : « Vous avez tort. Vous professez être chrétien avec tout ce mal dans votre cœur. »

[47] C’est comme Zachée ; il pensait qu’il était un croyant. Vous avez critiqué les réunions; au départ vous n’y croyiez pas. Eh bien, je m’adresse à vous, mon enfant... C’est certain, lorsque vous avez alors levé vos mains, cela brise les lois de la gravitation, lorsque vous levez votre main. L’Esprit qui est en vous a pris une décision : « Je désire avoir Jésus. Peu m’importe ce que cela me coûte. Si je dois perdre mon prestige et tout, si je perds mon moi, je le retrouverai en Toi, Seigneur. Je lève ma main, ô Dieu ; la voici. Je confesse que je suis un chrétien, mais je suis colérique et méchant, et il y a toutes sortes de choses dans mon cœur. Ote cela ce matin, Seigneur. Tu m’as trouvé ici à table comme Tu as trouvé Zachée en haut dans l’arbre. » Voulez-vous lever la main? Quatre papas ont levé la main, mais il y en a encore un ici. Dieu parle maintenant. Si vous croyez que je suis Son serviteur, il en reste encore un. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. C’est à vous de prendre la décision. Jésus ne pouvait pas monter dans l’arbre pour l’en faire descendre; c’était à lui-même de descendre.

[48] Pendant que nous continuons à prier, Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, Ton Saint-Esprit est le Don que Christ nous a envoyé, et nous L’aimons. Il est notre Berger, et nous ne manquerons de rien. Et nous sommes si heureux qu’Il nous dirige près des eaux paisibles et restaure nos âmes. Il nous plante près des courants d’eau, et la feuille ne se flétrira point, même la mort ne fera pas flétrir la feuille. Si cette tente où nous habitons sur terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui attend. Rien ne peut se flétrir; nous avons la Vie Eternelle, la Vie même de Dieu qui demeure en nous par le Saint-Esprit ne peut pas périr. Cela doit être ressuscité comme Christ l’a promis. Et je prie maintenant que Tu bénisses infiniment ceux qui ont levé la main et ceux qui auraient dû le faire, mais qui ne l’ont pas fait. Et je prie, ô Dieu, que cet Esprit d’amour parmi les frères et sœurs ne meure jamais, qu’il soit toujours vivant parmi eux, Seigneur, et que les différends soient tous ensevelis sous le Sang, et que cette communion demeure jusqu’à ce que Jésus vienne, et que nous soyons soudés ensemble comme un grand corps. Accorde-le, Père.

[49] Bénis les malades qui sont ici ; il y en a, à ce que je sache, qui cherchent une aide de ta part. Qu’ils sachent que Tu leur révèles que Celui qui leur parle, c’est le Saint-Esprit. C’est Lui qui guérit toutes nos maladies. Et nous prions qu’Il guérisse maintenant chaque maladie qui est parmi nous, et qu’Il ôte la faiblesse, les maladies corporelles de ces pèlerins et étrangers pour le monde, Tes propres chers enfants. Accorde-le, Père. Puissions-nous, en partant d’ici ce matin, puissions-nous partir heureux, en nous réjouissant, étant guéris et bien portants, renouvelés dans notre esprit et dans notre cœur. Nous pouvons aller à différents coins et témoigner aux stations-service et que sais-je encore. Jésus demeure le même Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Bénis aussi les ministres qui sont ici ce matin, les hommes d’affaires ; que leurs affaires prospèrent. Révèle à chacun de nous que les affaires les plus grandes et les plus importantes qui doivent se faire aujourd’hui, ce sont les affaires de notre Père. Ô Dieu, puissions-nous nous occuper de Ses affaires en tant que Ses chers enfants, en nous conduisant comme des gentlemen chrétiens et des dames chrétiennes. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[50] Vous sentez-vous très bien? Ai-je encore cinq minutes ? Etes-vous vraiment très pressés? Je veux juste vous dire quelque chose. La raison pour laquelle je suis là où je suis aujourd’hui, dans ces rangs du Plein Evangile, c’est parce que je crois cela. Je crois que nos corps sont venus de la poussière de la terre. Nous en sommes tous conscients. La Bible le dit en premier; la science le démontre. Nous sommes constitués de seize éléments de la terre : le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et ainsi de suite, des atomes. Si donc il en est ainsi, lorsque ce monde n’était qu’une désolation volcanique, nos corps reposaient dans cette terre. Juste un petit encouragement pour vous. Les gens pensent que je suis un mystique, un isolationniste. Mais je ne le suis pas. Je suis votre frère. Oui. J’aimerais rentrer à la maison avec vous pour le dîner, avoir réellement une vraie communion. Il y a une petite pièce au-dessus qui m’attend. Je ne peux pas être serviteur de Dieu et servir un homme en même temps; je dois rester quelque peu seul, loin des gens, prier, et juste pour vous parler du problème...?... Il est plus tard que nous ne le pensons.

[51] Nous devons enfouir la semence en terre. Quand j’ai quitté la Finlande, il y a quelque temps, juste après la Première Guerre, ou plutôt la dernière guerre mondiale, les gens étaient là, liant les hommes, les femmes, attachés à des harnais; les petits enfants couraient devant eux avec des lanternes la nuit, et ils grattaient le sol. Si de toute façon ils ne brisaient pas la surface du sol pour y enfouir la semence, ils mourraient tous de faim l’année suivante. Ils rentraient cela avant la venue de la neige. Ils devaient enfouir cela, il n’y avait pas de nuit. Ils ne pouvaient pas arrêter le temps. Les lanternes ! Les gens ne pouvaient pas utiliser des tracteurs; ils n’en avaient pas. Ils mettaient des harnais sur leurs femmes pour qu’elles tirent la herse, rien que pour gratter le sol, les hommes étant juste derrière. Il fallait enfouir la semence, sinon il n’y aurait pas de récolte. Frères, sœurs, il est plus tard que vous ne le pensez. Nous devons, d’une façon ou d’une autre, gratter le sol ; jour et nuit nous ne nous arrêtons pas. Nous devons enfouir la semence, la Parole, dans les–dans les cœurs des gens. Si nous ne le faisons pas, il n’y aura aucune récolte... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... et venant de la terre...?...



CODE: 58-0517E
TITRE: Le Péché D'Incrédulité
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Restons debout un instant, s'il vous plaît, pour la prière. Cher Dieu, nous sommes reconnaissants pour cet autre privilège d'être de ce côté-ci de l'éternité pour prêcher encore la Parole de Ton Fils. Et nous voudrions Te demander ce soir de bien vouloir nous parler à travers Ta Parole d'une manière particulière. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... avoir la grande communion du Saint-Esprit dans nos vies ainsi que dans notre message ce soir. Et que ce - les nécessiteux obtiennent ce dont ils ont vraiment besoin. Nous prions aussi que Tu guérisses les malades ce soir, Seigneur. Que la gloire Te revienne, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Après le merveilleux moment de communion de ce matin, au déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, nous avons eu une grande communion, et nous en remercions le Seigneur. Et maintenant, ce soir, étant donné que beaucoup d'entre vous sont debout... Et quand nous sommes arrivés, il y avait des gens là dans la rue, par manque de place à l'intérieur. Aussi voulons-nous faire aussi vite que possible. Et j'ai appris de mon fils qui m'attendait à la porte que je - je devrai encore prêcher demain après-midi, je crois, ici. Le Seigneur voulant, je prêcherai alors pendant un petit moment sur le sujet : Pourquoi dois-je naître de nouveau? Juste un petit message évangélique, bref, n'excédant pas vingt-cinq minutes; on sortira vers quinze heures trente, pour que vous puissiez rentrer chez vous vous reposer, en prévision de la soirée de demain, aussi. Demain soir, nous comptons tenir un service de guérison, et nous continuerons alors jusqu'à mercredi soir prochain.

[3] Ce soir, je désire lire un petit passage des Ecritures (juste pour avoir le contexte de - nous introduire dans l'ambiance de la réunion), qui se trouve dans Matthieu 12, verset 42, juste pour avoir une toile de fond de ce que nous voulons dire, un petit contexte. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint de l'extrémité de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Ce soir, Dieu voulant, j'aimerais prendre un texte portant sur le sujet : Le péché d'incrédulité. Et en fait, il n'existe qu'un seul péché, et c'est l'incrédulité. Bien des fois, nous pensons que le péché c'est boire, se livrer au jeu d'argent, commettre adultère, ce n'est pourtant pas ça le péché; ce ne sont que les attributs de l'incrédulité. Un homme et une femme font ces choses parce qu'ils ne croient pas au Seigneur Jésus. S'ils croyaient au Seigneur Jésus, ils ne feraient donc pas ces choses. Donc, le péché, ce que nous, nous appelons péché, ce sont les attributs de l'incrédulité. Et il n'y a que deux esprits qui tiennent l'homme sous leur emprise : c'est soit sa foi, soit son incrédulité. Chacun de nous ce soir est possédé de l'un de ces esprits.

[4] Et l'incrédulité est une chose si horrible. Et ici, Jésus venait d'apporter un enseignement aux gens et de les réprimander à cause de leur incrédulité. Et au chapitre précédent, Il avait dit : "Et vous, Sidon et Capernaüm qui avez été élevées jusqu'au ciel, vous serez abaissées jusqu'au séjour des morts, car si les miracles qui ont été accomplis au milieu de vous et dans Sodome et Gomorrhe, ainsi que dans les autres villes... Si ces miracles avaient été accomplis dans - dans Sodome et Gomorrhe, qui ont été accomplis à Capernaüm, a-t-Il dit, elles subsisteraient encore aujourd'hui." Pourquoi donc Sodome et Gomorrhe n'avaient-elles pas subsisté? Elles avaient reçu un ange; elles avaient reçu un message de délivrance. Elles avaient reçu une prophétie, les avertissements de la part de Dieu, mais elles n'avaient pas accepté cela. Et aujourd'hui, Sodome et Gomorrhe gisent au fond de la mer Morte, il n'en reste même pas de ruines. C'est la conséquence de l'incrédulité. Et Jésus a dit : "Il y a maintenant ici plus que ce message-là." Et les gens ne croient toujours pas cela.

[5] Et Il y a donc fait allusion, et on venait de Le traiter de Béelzébul. Et Béelzébul était supposé être le prince des démons. Et parce qu'Il pouvait discerner les pensées des gens, leur disant où ils avaient été et ce qu'ils avaient fait, ces derniers disaient qu'Il avait en Lui un mauvais esprit qui faisait cela. Pouvez-vous imaginer que des hommes et des femmes, qui avaient été - suivi pendant des années des enseignements sur les Ecritures et qui avaient de grandes écoles des choses spirituelles, qu'ils soient dans une condition telle que voyant une pareille chose ils qualifient cela d'une oeuvre du diable, alors que les Ecritures avaient clairement déclaré que c'est cela qui arriverait. Mais ils étaient tellement plongés dans leurs propres dogmes et dans leur propre théologie qu'ils ne Le reconnurent pas.

[6] Dans tous les âges, Dieu a travaillé au travers des hommes. Et la raison pour laquelle ils n'ont pas cru en Lui, c'est qu'Il accomplissait ces glorieuses oeuvres de Dieu, alors qu'Il n'était qu'un homme. Mais Dieu Se manifeste à travers Ses sujets selon Son bon plaisir, car Il est un Esprit. Et Dieu S'est manifesté à travers Son Fils, le Seigneur Jésus. Et les gens essayaient de dire qu'Il Se faisait Dieu. Et ils disaient qu'un homme qui ferait cela était passible de lapidation ou de mort (la peine capitale, en effet, la lapidation était la peine capitale), et ils ne pouvaient pas comprendre que Lui, un Homme, puisse faire cela. Et le monde n'a pas tellement changé. Il est toujours difficile aux hommes de comprendre que Dieu est un Esprit qui oeuvre au travers des hommes. Dieu a toujours ouvré au travers des hommes, dans tous les âges. Il S'est manifesté à travers Moïse, Elie, Noé, et Hénoc. A travers tous les âges, Dieu S'est manifesté à travers Son agent qui est l'homme. Et Il a promis que dans cet âge des Gentils, Il Se manifesterait à travers Ses sujets, l'Eglise. Mais le problème aujourd'hui, c'est que chacun cherche à dire : "L'Eglise dont Il parlait, c'est ma dénomination." Et on ne l'admettra pas pour l'autre. Mais Dieu n'oeuvre pas à travers les dénominations; Il oeuvre au travers des individus.

[7] Et là au verset précédent, nous voyons qu'Il réprimande ces gens et leur parle de leur péché d'incrédulité. Il a dit que... a parlé de Jonas, et comment Jonas s'était rendu dans une ville de cent quatre-vingt mille habitants. Et Dieu l'avait envoyé là vers ces gens avec un message. Et la plupart d'entre nous connaissent bien l'histoire, qu'il a pris un bateau pour Tarsis. Et en route survint une tempête. Oh! Tant de fois, nous aimons dire que Jonas était complètement en dehors de la volonté de Dieu. Et il l'était peut-être par rapport à la commission. Mais Dieu fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L'aiment. Et Il a changé le voyage de ce prophète désobéissant en l'une des plus grandes bénédictions dont nous pouvons lire le récit. Quand le navire était près de couler, on lui a lié les mains et les pieds et on l'a jeté par-dessus bord. Et dans l'eau, un gros poisson est venu et l'a avalé. Et tout le monde sait qu'après avoir mangé, le poisson va au fond de l'eau et là, il fait reposer ses nageoires. Donnez à manger à vos petits poissons rouges. Observez comment ils descendent au fond. Après avoir rôdé dans l'eau et avoir trouvé à manger, ils descendent ensuite et donnent du repos à leurs petites nageoires, au fond. Tous les poissons font cela.

[8] Et ce gros poisson, préparé par Dieu, que nous croyons avoir été une baleine, quand il a avalé Jonas, il est descendu au fond se reposer, car ce devait être assez difficile de nager là au-dessus avec cette grande tempête qui jetait l'eau de-ci de-là avec violence. Et il se retrouvait le ventre plein, aussi se dit-il qu'il descendrait se reposer. Et je me suis souvent dit, quand j'entends les gens dire : "Eh bien, j'ai accepté Christ comme mon Sauveur, mais, vous savez, je - je n'arrive pas à vivre la chose", ou quand j'entends quelqu'un dire : "J'ai accepté Christ comme Celui qui me guérit, et je... Oh! Je ne sais pas, je - je ne vois pas d'amélioration pour ma main. Mon estomac ulcéré ne s'améliore pas du tout. Ma tête n'a pas cessé de faire mal." Alors, vous n'avez accepté Christ que selon une conception mentale. Quand vous recevez Christ dans votre coeur, désormais, aucun symptôme ne vous dérangera. Peu importe ce qui arrive, vous confessez toujours que la Parole de Dieu est la Vérité.

[9] Oh! Ce petit endroit sacré où l'homme, à l'instar de Moïse, peut rencontrer Dieu au fond du désert. Après avoir reçu quarante ans de solide instruction, les diplômes les plus élevés qui soient - qui puissent être délivrés, ayant reconnu sa position de libérateur, et en tant qu'Hébreux, il savait que Dieu l'avait appelé pour cette commission; pourtant devant ce buisson ardent, en cinq minutes il sut plus au sujet de Dieu, que tout ce que lui avaient enseigné toutes ses quarante années de théologie. Il était dans la Présence de Dieu. Et tout homme qui va dans le champ pour prêcher l'Evangile ne devrait jamais aller avant d'avoir eu cette expérience du fond du désert. Nul ne pourrait lui ôter cela de la tête à force d'explications. Peu importe combien ils tordent les Ecritures et disent ceci, cela, si vous avez déjà rencontré Dieu face à face par le véritable baptême du Saint-Esprit, il n'y a pas assez de théologiens dans le monde pour effacer cela de votre mémoire. Quelque chose est arrivé; vous avez été là. Quand un homme en arrive là, personne ne peut lui ôter cela à force d'explications. Et quand une personne atteint ce niveau en Christ, cette foi qui dit : "Par Ses meurtrissures je suis guéri", il ne pourrait - pourrait y avoir assez de médecins au monde pour vous dire que vous êtes sur le point de mourir. Peu importe les symptômes, vous continuez de croire de toute façon.

[10] C'est comme Abraham qui appela les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, il prit Dieu sur Sa Parole, croyant qu'Il était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis. Aujourd'hui, le problème avec l'église, c'est que nous venons avec l'espérance au lieu de la foi. La foi est sûre. La foi n'a pas besoin de stimulant; la foi sait de quoi elle parle. La foi est forte. La foi a la poitrine velue; quand elle parle, les autres se taisent. Les symptômes ne peuvent même pas parler du tout quand la véritable foi divine parle. C'est elle qui a la parole. Elle sait où elle en est. Elle a de l'expérience. Quand j'entends les gens parler des symptômes qu'ils ont, je pense à Jonas. S'il y avait un homme qui avait le droit de se plaindre de symptômes, c'était Jonas. On pourrait croire qu'il avait rétrogradé parce qu'il était en dehors de la volonté de Dieu quand il avait manqué de faire ce que Dieu lui avait dit de faire. Et il était - avait donc les mains liées derrière lui; et là dans l'océan houleux, il y avait une grande tornade à la surface, il était dans le ventre d'un poisson, dans le ventre d'une baleine avec des algues autour du cou ainsi que la vomissure. Et quand il regardait de ce côté-ci, c'était le ventre de la baleine. Qu'il regarde de n'importe quel côté, c'était le ventre de la baleine. Vous parlez de symptômes, lui en avait! Personne ici n'est dans cette situation.

[11] Mais regardez ce qu'a fait cet homme. Nous, nous nous imaginons qu'il était un rétrograde et qu'il était donc en dehors de la volonté de Dieu, et que nous, nous sommes parfaitement dans Sa volonté. Mais dans cette situation, il a dit : "Ce sont de vaines idoles. Je n'y prêterai même pas attention. Mais une fois encore je regarderai en direction de Ton saint temple." En effet, il savait que lorsque Salomon avait consacré le temple, il avait adressé cette prière à Dieu : "Quand Ton peuple sera en difficulté quelque part et qu'ils regarderont vers ce saint temple, exauce alors leurs prières, Seigneur, et délivre-les"... Et il croyait à la prière de Salomon, et c'était un temple que l'homme avait bâti. Et si avec ces symptômes et dans cette situation il pouvait croire à la prière de Salomon, et c'était un temple érigé par des hommes, combien ce soir devrions-nous dans la situation présente ne pas regarder à un temple que des mains ont érigé ou à un homme terrestre qui a prié, mais au trône de Dieu Lui-même, Lui à la droite de Qui Jésus Se tient, faisant intercession avec Son propre Sang sur base de notre confession, alors qu'Il est mort dans ce but-là. Nous devrions détourner les yeux de nos symptômes et appeler ces choses qui sont comme si elles n'étaient pas. Dieu a fait la promesse.

[12] Et voyez ce que Dieu a fait pour ce prophète dans cette situation. Il l'a gardé en vie pendant trois jours. Or, nous savons que les habitants de Ninive adoraient des idoles. Et leur dieu de la mer, c'était la baleine. Et tous les pêcheurs étaient sur le rivage, et voici venir la baleine qui nageait droit vers la côte et vomit le prophète sur le rivage : le dieu produisant le prophète. Ils allaient certainement l'écouter. Et quand il a parcouru la ville en prêchant, ces gens qui ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche se sont repentis au point de mettre la cendre et le sac sur leurs animaux. Et Jésus en a parlé, que les habitants de Ninive se sont repentis à la prédication de Jonas, et Il a ajouté : "Un plus grand que Jonas est ici." Mais les gens L'ont traité de Béelzébul.

[13] Il a ensuite parlé de la reine du Midi que nous savons être la reine de Séba. Or, si vous évaluez sur votre carte la distance entre la Palestine et Séba... Eh bien, Dieu ouvrait du temps de Salomon, encore qu'Il n'a jamais laissé Son peuple sans témoin. Dans chaque âge, Dieu a placé Son don au milieu de Son peuple. Prenez encore ceci : dans tous les âges, Dieu a eu un représentant sur terre; jamais Il n'a manqué de témoin. Et au temps de Salomon, Dieu a donné un don à Salomon. Et quand Dieu envoie un tel don, si les gens le rejettent, c'est le chaos pour les gens. Mais si les gens reçoivent un tel don, c'est alors un âge d'or pour ces gens. Et Il essayait de leur faire savoir que c'était leur âge d'or, mais ils refusaient de le recevoir. Il a dit : "Je suis venu et j'ai accompli les oeuvres de Dieu devant vous, mais vous ne croyez pas en Moi. " Il a dit : "Considérez ce qui est arrivé aux jours de Jonas et considérez ce qui est arrivé aux jours de Salomon. " Eh bien, prenons un peu cela pour quelques minutes et considérons les jours de Salomon.

[14] Quand Dieu a donné le grand don de discernement à Salomon, et que tout Israël s'est rassemblé autour de cela... Oh! Ne serait-ce pas un grand jour aujourd'hui, si toutes les églises se rassemblaient autour de ce grand Don de Dieu, le Saint-Esprit? Ne serait-ce pas merveilleux si nous oubliions nos différences et nos dénominations pour tout simplement nous rassembler autour du plus grand Don que Dieu ait jamais envoyé sur la terre, le Saint-Esprit? Son Fils est mort afin qu'Il puisse venir. Vous dites : "Le Saint-Esprit est-Il un Don plus grand que Christ? C'est par Christ qu'est venu le Saint-Esprit." Quand on L'a traité de Béelzébul, Il a dit : "Si vous dites cela de Moi, le Fils de l'homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et fera la même chose, un seul mot contre Lui ne vous sera jamais pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir." Et ceci est un jour plus grand que celui-là : le Saint-Esprit est à l'oeuvre partout dans Son Eglise. Et ne serait-ce pas merveilleux? Il en serait comme il en était aux jours de Salomon. Et tout le monde sait que l'époque de Salomon c'était le millénium d'or d'Israël. Ils ont bâti le temple. Toutes les nations les craignaient.

[15] Et aujourd'hui où nous avons tellement peur, des Spoutniks dans les cieux... J'ai vu quand la Russie en a placé un là maintenant, avec succès, de plus d'une tonne. Un de ces jours, ils vont se réveiller. Et nous construisons des abris partout. A quoi vous servira un abri quand une bombe à hydrogène... Alors que j'avais le privilège de parler dernièrement à un homme de science, il a dit : "Frère Branham, cette bombe fera une excavation de cent soixante-quinze pieds [environ 56,7 m - N.D.T.] sur une surface de cent milles carrés [environ 161 m² - N.D.T.]." Qu'arriverait-il si vous étiez à cinq cents pieds sous terre? Eh bien, la secousse mettra chaque particule de votre corps en pièce. Qu'arriverait-il si vous étiez à des centaines de milles? Cela donnera toujours le même effet. Dieu a fait qu'il en soit ainsi. Il n'existe point de lieu de refuge ici bas excepté un seul; et nous avons un abri antiaérien. Il n'est ni en acier ni souterrain; il est fait de plumes. Nous demeurerons sous Ses ailes et nous serons enlevés avant que ces choses n'arrivent : à l'abri et en sécurité.

[16] Et nous voyons qu'Israël était en sécurité tant qu'ils se rassemblaient autour de leur Dieu. Et cela devait avoir suscité une grande curiosité partout. Les gens qui passaient, voyaient l'unité et la cohésion d'Israël. Et la nouvelle s'est répandue d'une nation à une autre. Ce serait pareil aujourd'hui dans notre grand, beau et merveilleux pays qu'est l'Amérique, si toutes les églises se rassemblaient et que les chrétiens unissaient leurs coeurs, "et si le peuple qui est appelé de Mon Nom s'assemble et prie, alors J'écouterai des cieux". Ne serait-ce pas un - la chose la plus effrayante que la Russie n'ait jamais connue, s'ils apprenaient que toute la chrétienté de l'Amérique s'est unie? Ce serait certainement le cas! Personne ne peut combattre Dieu. Et Israël était uni de cette manière-là. Et ils ne connaissaient pas de guerres; tout le monde avait peur d'eux, pas peur d'Israël, mais peur de leur Dieu.

[17] Et comme les voyageurs venaient de différents coins du monde, allant d'un lieu à l'autre, ces nouvelles parvinrent directement à Séba. Tout celui qui venait, disait à la petite reine là-bas : "Oh! Vous auriez dû être là en Israël; Dieu leur a envoyé un grand don qui est à l'oeuvre. J'étais présent et je l'ai vu être manifesté." Combien cela a dû être émouvant! Et vous savez, "la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu." Et comme la petite reine continuait à écouter ces différentes personnes parler d'un Dieu là-bas qui avait oint un homme avec un grand don, son coeur commença à avoir soif. Les Ecritures disent que vous êtes le sel de la terre. Et si vous voulez que les gens aient soif de Christ, soyez simplement salés. C'est tout ce que l'Eglise doit faire. Le sel donne soif. Mais si le sel a perdu sa force, si l'Eglise a perdu sa force et est tout simplement devenue une dénomination, elle n'est désormais plus bonne à rien, sinon à être un sujet de conversation et à être foulée au pied par les hommes. Quel jour que celui dans lequel nous vivons, quel reproche pour les gens! Mais Dieu est Esprit, Il a fait cela.

[18] Bon, remarquez. Et cela a donné à cette petite reine une grande envie de se rendre là-bas pour voir ce qu'il en était. Or, n'oubliez pas, c'était une idolâtre, une païenne. Et pour aller voir ce qu'il en était, car quelque chose dans son coeur commençait à lui dire que ce devait être vrai... Vous voyez, elle était membre d'une église. Et elle avait des prêtres, et - et des évêques et ainsi de suite. Mais dans son église, le tout n'était qu'intellectuel, rien qu'un tas de théologie. Et elle avait appris qu'il y avait un Dieu qui vivait et qui Se manifestait. Ô Dieu, sois miséricordieux. A quoi vous servirait un Dieu historique, s'Il n'est pas le même aujourd'hui? Si le feu de la Pentecôte n'est pas aussi bienfaisant aujourd'hui qu'il l'était autrefois, à quoi bon en parler? Qu'arriverait-il si un homme mourait de froid et que vous lui peigniez un feu et que vous lui disiez que ce feu brûlait autrefois? Cela ne le réchaufferait pas. Il n'a pas besoin de la peinture d'un feu historique; puisqu'il gèle, il lui faut un feu qui brûle. Et si... les gens qui lisent la Bible n'ont pas besoin d'une chose telle qu'un Dieu qui a vécu à une époque révolue. Ayons un Dieu actuel, qui est exactement ce qu'Il était autrefois. Nous avons besoin d'un Dieu qui est au temps présent. A quoi bon prêcher la Bible si Dieu est muet et qu'Il ne satisfait pas à Sa promesse? A quoi bon donner des vitamines B à votre canari, des vitamines A pour que ses ailes soient fortes, et le garder tout le temps dans une cage? Vous ne le relâchez pas. A quoi servent vos vitamines? A quoi servent tous nos séminaires, nos écoles de théologie et nos grands prédicateurs qui ont des doctorats en théologie, des doctorats d'Etat et des doctorats en droit? A quoi ça sert, s'il ne s'agit que d'un Dieu historique qui ne vit pas et n'agit pas de la même manière aujourd'hui, comme ils enseignent ce qui était arrivé? La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il n'est pas mort; Il est ressuscité des morts et est vivant pour toujours, Il est présent pour toujours, Il est pour toujours omniprésent. C'est de ce Dieu là qu'on veut entendre parler. C'est le Dieu dont tout fils d'Abraham véritablement élu veut entendre parler et au sujet Duquel il veut apprendre quelque chose.

[19] Quand j'ai débarqué en Inde, l'évêque de l'Eglise méthodiste et beaucoup d'autres nous ont accueillis, quelqu'un a dit : "Frère Branham, ne venez pas ici en tant que missionnaire. Nous connaissons la Bible mieux que vous les Yankees ne la connaîtrez jamais." Et c'est vrai. C'est un Livre oriental. Nous, nous essayons de La comprendre avec une instruction occidentale. Il a dit : "Mais nous avons appris que Dieu vous a visités, vous les Yankees, avec un don qui rend Dieu réel et qui fait revivre Sa Bible. Voilà ce que nous voulons voir." C'est quand des dizaines et des dizaines de milliers de gens sont venues à Christ en une seule fois. Ils veulent une réalité vivante. Si Dieu était si grand dans un autre âge, pourquoi n'est-Il plus le même ce soir? A quoi sert-Il s'Il est de l'histoire et pas du présent?

[20] Et cette petite reine avait la même préoccupation. "Nous avons au temple des dieux qui sont censés exister depuis des temps anciens. Nous avons les prêtres les mieux instruits qui soient. Mais il y a... Ils parlent, mais leurs dieux ne répondent pas. Mais j'apprends qu'il y a un Dieu..." La foi vient de ce qu'on entend. "J'apprends qu'il y a un Dieu qui aime Son peuple et qui Se manifeste parmi Son peuple. J'aimerais aller Le voir." Oh! Cette sainte soif bénie de la justice dans le coeur d'un homme ou d'une femme! Les Ecritures disent que vous serez rassasiés. Eh bien, considérez ce qu'elle a dû faire. Bien, si elle était allée chez son prêtre et avait dit : "Vous m'excuserez pour quelques mois, j'aimerais aller en Israël pour voir si ce Dieu dont on parle est vivant, ce Dieu qui a envoyé un don par Son serviteur du nom de Salomon. Je voudrais y aller voir cela, voir cela être manifesté." Bien, bien sûr que ces prêtres ne l'auraient pas laissée partir. "Vous savez, notre église ne coopère pas dans ce réveil qui a lieu là-bas." Mais si cette sainte grande soif est dans le coeur de la femme, elle ira de toute façon. C'est exact. Rien ne peut faire obstacle.

[21] Dieu avait donc parlé au coeur de cette petite dame, et elle savait qu'elle allait être excommuniée. Mais de quoi pourrait-elle être excommuniée? Qu'avait-elle à perdre? Elle n'avait qu'un tas de credos. Et maintenant elle part parce qu'elle a appris qu'il y a un Dieu qui vit et qui agit parmi Son peuple. Elle s'est donc mise à se préparer. Or, d'abord, elle devait affronter beaucoup de choses, pour commencer elle était une femme. En second lieu, autre chose, c'était un long voyage qui séparait son pays du pays où se trouvait le don. Si vous estimiez le nombre de milles, on estime qu'il lui a fallu trois mois pour y arriver, pas à bord d'une Cadillac climatisée, mais à dos de chameau. Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération." Nous qui avons des Cadillacs et toutes sortes de transports, nous ne voulons pas traverser la rue pour venir entendre. Et chacun de nous se tiendra au jugement avec cette femme. Elle a fait trois mois à dos de chameau. Mais elle était déterminée à voir si c'était la vérité ou pas. Si son prêtre lui avait dit qu'ils ne coopéraient pas, eh bien, cela - cela aurait réglé la question. Mais elle voulait voir par elle-même. Elle voulait faire ce que nous avons dit dans le message d'hier soir, que Nathanaël - ou plutôt Philippe dit à Nathanaël : "Viens et vois si quelque chose de bon peut venir de Nazareth." Ne restez pas à la maison à critiquer; venez découvrir. Ne vous mettez pas à critiquer; asseyez-vous, prenez les Ecritures et voyez si c'est la vérité. C'est la seule façon de connaître la vérité. "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." C'est ce qu'a dit Jésus.

[22] Cette petite femme s'est donc dit dans son coeur : "Je vais m'y rendre, et je vais voir moi-même. Et si - si la chose est vraie, je vais soutenir cela." Elle a pris des chameaux chargés d'or, de joyaux, d'encens, de myrrhe et de toutes sortes de présents coûteux. Si c'est réellement Dieu, cela mérite d'être soutenu. Si ce n'est pas Dieu, ça ne mérite pas d'être soutenu. Cette femme avait quelque chose. Maintenant, ça devait être réel. Elle a dit : "J'ai certaines choses sur le coeur. Je vais découvrir." Elle a donc fait charger ses chameaux et a demandé à tous ses serviteurs de se préparer. Maintenant, voici autre chose à quoi elle fut confrontée. Avec tout cet or sur ces chameaux ainsi que toutes les pierres précieuses, elle devait faire la traversée du désert pendant quatre-vingt-dix jours, trois mois, à dos de chameau. Et il y avait dans le désert les fils d'Ismaël qui étaient des brigands. Quelle occasion pour eux! Combien facilement ils pouvaient fondre là sur la petite femme et sa petite caravane de quelques soldats, d'eunuques, de gardes du temple, et les massacrer. Mais vous savez, il y a quelque chose dans la foi qui ignore toute crainte. Quand la foi appelle, vous ne considérez ni crainte, ni doute. Vous allez de l'avant. C'est Dieu qui vous appelle, rien ne peut y faire obstacle. Elle n'a pas un seul instant éprouvé de la crainte, car elle allait voir un Dieu vivant et véritable qui Se manifestait.

[23] Et elle se mit en route, à dos de chameaux. Et quand elle est arrivée au portail... Eh bien, elle n'est pas allée juste pour passer et... Elle a dressé sa tente, et le lendemain matin, elle a pris place pour voir opérer le don de Dieu. Elle s'est dit : "Le moment est maintenant venu. Je suis venue de loin, je vais donc voir maintenant si ce don opère effectivement ou pas." Et elle n'était pas venue juste pour passer quelques heures. Et elle n'était pas venue juste pour une seule réunion. Elle n'était pas venue... Elle s'est dit : "Bon, je vais entrer et m'asseoir, et dès que ce prédicateur dira quelque chose que mon église n'enseigne pas, je me lèverai et sortirai en tapant du pied." Cela dénote soit un manque d'instruction, soit une mauvaise éducation, soit un esprit possédé du diable. C'est tout ce que cela révèle. Elle est venue. Peu importe combien ça semblait singulier, elle allait voir s'il opérait. Nous pouvons parler de beaucoup de choses, mais est-ce qu'il opère? Voilà l'essentiel. Elle a donc campé au portail. J'aime cela. Restez jusqu'à ce que la chose soit réglée. Découvrez de quoi il est question. Je la vois avec les Rouleaux, en train de Les lire, voyant les promesses que Dieu avait faites, voyant si ces choses Y étaient conformes. La voilà.

[24] Que pensez-vous s'être produit, ce premier matin-là, chez cette petite reine qui se trouvait tout au fond de l'assemblée, quand elle a vu un homme, ou une femme, ou quelqu'un venir devant Salomon, un homme ordinaire, et qu'elle a vu ce glorieux don de discernement se mettre à opérer? Elle doit s'être dit : "C'est exactement tel que je l'ai appris!" Et elle est restée jour après jour jusqu'à ce que son tour est arrivé. Et quand elle s'est tenue devant Salomon, le don de Dieu a opéré sur elle, car elle a dit que Salomon lui a révélé chaque question qu'elle avait sur le coeur. Et elle a cru. Et elle s'est tenue au milieu des gens et elle a dit publiquement et tout haut : "Tout ce que j'avais appris à ton sujet est la vérité et plus vrai que je ne l'avais appris." Jésus a dit qu'elle se lèvera au jugement avec cette génération et qu'elle la condamnera parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour voir un tel don, qu'en est-il de maintenant où nous avons eu son expérience? Nous nous retrouvons des millénaires plus tard avec toutes sortes d'expériences du Dieu vivant. Dieu vit toujours. Il est aussi réel aujourd'hui qu'Il l'était autrefois.

[25] Quand Il S'est révélé à Philippe... Quand Pierre est entré dans la réunion, Il lui a dit : "Ton nom est Simon (ou Céphas), et celui de ton père est Jonas..." Et quand on est allé prendre un homme et qu'on le Lui a amené, Il a dit : "Tu es un Israélite en qui il n'y a pas de fraude." Il a demandé : "Rabbi, quand m'as-Tu connu?" Il a répondu : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d'Israël!" Que disaient ceux qui étaient à côté, les Juifs? "C'est Béelzébul; c'est un diseur de bonne aventure." Quand Il S'est rendu à Samarie, une femme est sortie chercher à boire au puits, ou plutôt puiser son eau, quand Jésus lui a dit : "Femme, apporte-Moi à boire", elle a répondu : "Il n'est pas d'usage pour vous les Juifs de nous parler à nous Samaritains. Je suis une Samaritaine." Et Il a dit : "Si tu savais à Qui tu parlais, tu - tu Me demanderais à boire." Il a parlé à cette femme jusqu'à ce qu'Il voie où était son problème, alors Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a répondu : "Je n'en ai pas." Il a dit : "Tu en as eu cinq; et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. Tu as bien dit." Elle n'a pas dit qu'Il était un démon ou Béelzébul. Je répète cela. Elle en savait plus au sujet de Dieu que n'en savent quatre-vingt-dix pour cent de prédicateurs d'Amérique ce soir. Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es un prophète." Elle connaissait les choses spirituelles, cela lui avait été enseigné. "Nous savons. Nous, Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira toutes ces choses. Mais Qui es-Tu?" Il a répondu : "Je le suis, Moi qui te parle." Elle entra en courant dans la ville de Samarie qui était sa propre ville et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce point le Christ Lui-même?" Cela ne s'est pas fait chez les Gentils en ce temps-là. C'est pour maintenant. C'est de cette façon-là qu'Il S'était révélé autrefois.

[26] Bon, si la reine de Séba se lèvera en cette génération-là et les condamnera... Oh! Ecoutez-moi. Si Jésus a dit que la reine du midi se lèvera et condamnera cette génération, et nous, nous avons eu deux mille ans d'enseignement là-dessus, et Le voici qui fait la même chose ce soir; quand elle rendra témoignage, que fera-t-elle de cette génération? Pensez-y. Nous qui disons être bons et qui allons à l'église... Qu'est-ce que le péché? C'est l'incrédulité. Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes tellement corrects que vous ne feriez pas ceci ou cela, les musulmans le sont aussi. Les bouddhistes également. La religion, c'est une chose; le salut en est une autre. La religion, c'est une couverture. Le salut, c'est un don de Dieu. Elle se lèvera et condamnera cette génération. Pourquoi? Elle a pris position quand elle a vu ce don de Dieu opérer à travers un homme; elle a dit : "C'est la vérité!" Et elle a accepté Jéhovah comme son Dieu. Puis, l'eunuque a amené aux gens le message de la Pentecôte, message de la naissance, de la mort et de la résurrection de Jésus, ainsi que de la venue du Saint-Esprit. Oh! Qu'allez-vous faire si Dieu prenait Sa position et que vous, vous preniez la vôtre?

[27] Là, il y a quelques années, il y avait là en Amérique centrale un prédicateur du nom de Daniel Greenfield, un grand et puissant ministre. Bon nombre d'entre vous, pasteurs, ont lu son livre. Une nuit, il eut un songe. Et la nuit où il a eu ce songe, il pensait qu'il était parti - qu'il était mort et qu'il était allé au Ciel. Et quand il est arrivé à la porte, le portier est sorti et a demandé : "Qui s'amène ici?" Alors, il a dit : "Je suis Daniel Greenfield, un évangéliste Américain." Il lui a dit : "Juste un instant, Monsieur Greenfield, je vais voir si je puis vous faire entrer. Si votre nom figure dans mon livre, pas de problème." Il jeta un coup d'oeil dans le livre. Il revint et dit : "Monsieur, je suis désolé, mais votre nom ne figure pas dans le livre. Vous devez vous en aller." "Oh! a-t-il dit, vous vous êtes certainement trompé. J'ai prêché l'Evangile. J'ai mené une bonne vie." Il a ajouté : "Mon nom figure sûrement dans le livre." - Désolé, a-t-il dit, il ne figure pas ici. Il a demandé : "Que dois-je faire alors?" Il a répondu : "Vous pouvez en appeler pour votre cas, à la décision du grand trône blanc." - Eh bien, a-t-il dit, je n'ai pas de choix; je dois donc le faire.

[28] Et il a dit qu'on dirait qu'il a commencé à se déplacer en l'air à une très grande vitesse. Et il est entré dans la Présence d'une Lumière. Et au fur et à mesure que la Lumière devenait plus intense, lui ralentissait, il ralentissait. Au bout d'un moment, il s'est arrêté. La Lumière ne venait pas d'un certain endroit, mais Elle l'environnait tout simplement. "Oh! a-t-il dit, c'est si émouvant que de se tenir dans cette Présence." Et une voix sortit de la Lumière, disant : "Qui s'approche de Mon trône?", retentissant comme un puissant coup de tonnerre. Et il a dit : "Ô Jéhovah Dieu! Je suis l'évangéliste Dan Greenfield. J'ai été renvoyé des portes du Ciel, et on m'a demandé de recourir pour mon cas à Ta justice." "Très bien! a-t-Il dit, Je vais Te juger avec Ma loi." Il a demandé : "Daniel Greenfield, t'est-il déjà arrivé de mentir?" Il a dit : "Jusqu'alors, je pensais que j'étais au moins un homme honnête, véridique." Et il a dit : "Oh! Alors dans cette Présence, je me suis rendu compte que j'avais dit beaucoup de petites choses quelque peu tortueuses, qui avaient un double sens." Il a dit : "Oui, Seigneur, j'ai menti." Il a dit : "Daniel Greenfield, t'est-il déjà arrivé de voler?" Il a répondu : "En tout cas, je pensais avoir été honnête. Mais dans la Présence de cette Lumière, je me suis souvenu de beaucoup de petites transactions louches que j'avais faites."

[29] Frère, soeur, dans le - dans votre église, à côté de vos voisins, devant votre pasteur, vous pouvez donner l'impression d'être très bon; mais attendez que vous vous retrouviez dans la Présence de cette Lumière. C'est une Lumière parfaite. Il a dit ensuite qu'il a de nouveau entendu une voix qui a dit : "Daniel Greenfield, Ma justice exige la perfection. As-tu été parfait pendant ta vie?" Il a répondu : "Non, Seigneur, je n'étais pas parfait." Et il a dit : "Je m'attendais à entendre cette grande détonation retentir." Il a dit : "On dirait que mes os s'étaient séparés et c'était comme si je ne pouvais arrêter de trembler." Il a dit : "Alors, j'ai entendu une voix, la plus douce que j'aie jamais entendue." Il a dit : "Aucune mère ne pourrait parler ainsi." Et il a dit: "Je me suis retourné pour regarder, et j'ai vu le plus doux visage que j'aie jamais vu." Et il a dit : "Il S'est approché et m'a entouré de Ses bras, et Il a dit : 'Père, c'est vrai. Daniel Greenfield n'était pas parfait dans sa vie, mais il y a une chose qu'il a faite dans sa vie : sur la terre, il a pris position pour Moi, Je vais donc prendre position pour lui ici au Ciel.'"

[30] Je me demande ce soir, mon ami, pendant que nous sommes un groupe de gens qui sont peut-être en tant que mortels en face les uns des autres pour la dernière fois, si jamais vous mourez ce soir, qui prendra position pour vous : votre église, votre pasteur, votre mère, votre père? Permettez-moi de vous présenter à Quelqu'un. Si vous prenez position pour Lui ce soir, Il prendra position pour vous à ce moment-là. Pensez-y pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et juste avant de faire cette prière, je veux que vous soyez vraiment sincères, les jeunes comme les vieux. Et cette minute est sacrée, L'avez-vous déjà rencontré face à face pour Lui parler de vos péchés, et pris conscience qu'Il vous a pardonné vos péchés? Il se peut que vous ayez adhéré à une église. C'est bien. Il se peut que vous ayez été baptisé selon votre credo ou que sais-je encore. Il se pourrait que vous connaissiez tout votre catéchisme. Et il se peut que vous soyez un très bon érudit des Ecritures, mais Le connaissez-vous, Lui? Si ce n'est pas le cas, voulez-vous maintenant être vraiment sincère envers Dieu? Et si vous ne l'êtes pas, Dieu vous parle maintenant, Dieu, le Saint-Esprit qui est présent, s'Il vous parle maintenant, disant : "Mon enfant, tu sais que tu as tort. Si tu avais une crise cardiaque ce soir et que tu mourais, tu sais que tu ne pourrais pas te tenir dans Ma Présence. Accepte Mon Fils maintenant",... Et levez vos mains pour dire : "Ô Dieu, souviens-Toi de moi. J'ai besoin de Ta miséricorde maintenant. Et par ma main je veux signifier que je prendrai position pour Toi, si Tu me viens en aide maintenant." Voulez-vous lever la main, partout dans le bâtiment? Dieu vous bénisse, vous, vous et vous. Aux balcons à ma droite, par ici, levez la main. "Ô Dieu, sois miséricordieux." Aux balcons, à droite - derrière, quelqu'un voudrait-il lever la main et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux"? Aux balcons à droite... Eh bien, n'ayez pas honte. Si vous... Dieu vous bénisse, soeur. "Si vous avez honte de Moi devant les hommes, j'aurai honte de vous devant Mon Père et devant les saints anges." Pensez-y. Peu importe combien bon est ce que vous avez fait, que vous ayez beaucoup fait; cela ne signifiera rien dans la Présence de Dieu. Ou vous prenez position pour Christ, ou vous ne prenez pas position pour Christ.

[31] Environ vingt ou trente mains se sont levées. Yen aurait-il d'autres, juste pour un moment? Pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à l'organiste s'il veut bien nous donner un petit accord sur l'orgue. Que les chrétiens prient! Dieu vous bénisse, vous soeur qui êtes ici. Que personne n'aie les yeux ouverts; gardez la tête inclinée. Maintenant, mes amis, dans la Présence de Dieu, sachant ceci, qu'un jour je devrai me tenir juste à côté de Lui pour rendre compte du message de ce soir, et vous aussi, je vous offre ce soir, par la grâce de Dieu, Jésus-Christ qui ôte tout le péché du monde. Voudriez-vous prendre position pour Lui ce soir, pour qu'en ce jour-là Il prenne position pour vous? Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. C'est bien. Quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main pour dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi!" Maintenant, cela dépend de vous. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est une bonne position. Dieu vous bénisse, vous soeur qui êtes ici, jeune femme. Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. Dieu voit votre main. "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J'ai vraiment besoin de Toi."

[32] Je voudrais dire quelque chose, tandis que vous avez la tête inclinée et que tout le monde est en prière. Personne ne sait, qu'il soit jeune ou vieux, quand est-ce qu'il va partir. Et il a été donné à l'homme de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. Ne serait-ce pas triste si, arrivé là-bas, vous vous rendiez compte que vous vous étiez trompé? Dieu vous bénisse, vous la dame, ici. Il verra votre main. J'attends juste une minute. Ne soyez pas insensible; soyez tendre de coeur. Vous connaissez la... du monde. La soi-disant église a plongé son coeur dans les programmes de télévision, de radio, dans des programmes non censurés et la lecture de sales magazines d'"Histoires Vraies", au point que son coeur est insensible et noir : plus de tendresse, plus de larmes. Les femmes ne peuvent même plus rougir. Elles n'ont plus honte devant les hommes. N'est-ce pas un temps pitoyable? Mais cela doit arriver juste avant qu'un certain Spoutnik ne fasse son travail. Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Oh! Si vous êtes dans cette condition ce soir, ami pécheur, dépassez cela et acceptez Jésus.

[33] Il y a quelque temps, je parlais à une jeune fille. Je m'étais senti conduit à lui dire quelque chose. Et j'ai dit : "Soeur", c'était après la fin du service, j'ai dit : "Voudriez-vous venir à Christ?" Elle a répondu : "Je suis membre d'une église, et si j'avais besoin que quelqu'un me parle, je chercherais un pasteur qui a du bon sens!" Elle a ajouté : "Ne cherchez pas à m'embarrasser!" J'ai dit : "Très bien, excusez-moi. Personne d'autre, à part vous et moi, n'est au courant de ceci. Ce n'était pas mon intention de vous embarrasser. Je vous ai posé la question uniquement parce que j'ai dit que je m'étais senti conduit", debout près d'un vieux petit rosier à côté d'une église baptiste à Nashville, dans le Tennessee. Je n'oublierai jamais ce soir-là : le vent soufflait, la lune brillait. Elle a fait la moue de ses petites lèvres peintes et de son petit nez, a ricané et est allée retrouver un groupe de garçons. Environ une année après, je suis passé dans la même ville, j'y étais et tenais une campagne. Et pendant que je descendais la rue, j'ai vu une jeune femme descendre la rue vêtue d'une jupe épouvantable. Je l'ai regardée et je me suis dit : "Ce n'est certainement pas elle." Et je me suis retourné et je me suis mis à la suivre. Elle m'a regardé comme ils passaient. Je l'ai croisée. Elle a dit : "Salut, prédicateur." J'ai dit : "Bonjour. N'êtes-vous pas..." Et elle a dit : "C'est moi." Elle s'est arrêtée, a plongé sa main dans son sac à main, en a fait sortir une cigarette et a dit : "Prenez-en une." J'ai dit : "Honte à vous!" Elle a dit : "Bien, peut-être que vous prendrez une petite gorgée de ma bouteille." J'ai dit : "Votre père est-il au courant de ceci?" C'est un diacre dans une église. Alors, elle a dit : "Je voudrais vous dire quelque chose, prédicateur. Vous souvenez-vous de ce soir-là où vous m'aviez parlé à côté de ce rosier?" J'ai dit : "Je n'oublierai jamais cela." Elle a dit : "C'était mon dernier appel." Et voilà la remarque que cette ravissante jeune femme a faite. Elle s'était retrouvée dans cette histoire de rock and roll des adolescents. Et elle a ajouté : "Prédicateur, mon coeur est si dur que je pourrais voir l'âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m'en moquer." Elle avait franchi la ligne qui sépare la grâce du jugement.

[34] Oh! Ne faites pas cela, mon ami. Jeunes gens, ne voulez-vous pas accepter Christ ce soir pendant que nous attendons encore un moment. Levez la main, s'il vous plaît, dites : "Sois mon..." Dieu vous bénisse. C'est bon; c'est bien. Beaucoup d'autres ont levé la main. C'est bien. Alors prions. Eternel Dieu béni, sachant qu'il n'est pas simplement question de se tenir ici dans cette réunion ce soir, la Parole de Dieu a été prêchée et le Saint-Esprit est présent. Et il est écrit : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Beaucoup de mains se sont levées. Cela montre qu'ils ont pris une décision. La science dit que leurs mains doivent pendre, mais il y a un esprit en eux qui défie la loi - les lois de la science et qui a fait que leurs mains se lèvent vers leur Créateur en signe de leur décision. Ils sont les dons d'amour de Dieu, ils sont des dons d'amour de Dieu à Christ, en ce que Dieu les offre à Christ. Personne ne peut les ôter de Sa main. Tu leur donnes la Vie éternelle et les ressusciteras au dernier jour. Accorde, Seigneur, que leurs âmes soient douces et emmiellées par la Présence du Saint-Esprit jusqu'à ce que la mort les libère et qu'ils entrent dans la Présence de Dieu, couverts par Son Sang, lavés et renouvelés. Seigneur Dieu, que le Saint-Esprit le fasse à l'instant même et les présente au Seigneur Jésus comme des personnes sanctifiées et baptisées dans le Corps de Christ. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[35] Chantons juste un couplet de ceci : Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Combien se sentent très bien, levez la main, ceux qui sentent que Dieu est ici? N'aimez-vous pas la Présence du Saint-Esprit? Maintenant, avec beaucoup de sainteté, de révérence et de spiritualité, levons les mains et chantons ce précieux vieux cantique de Fanny Crosby : Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Alors que Tu appelles d'autres, ne m'oublie pas. Toi, Fontaine de mon réconfort, plus que la vie pour moi, Qui d'autre sur terre ou là au ciel, ai-je à part Toi. Chantons-le maintenant. Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Alors que (Pour s'avancer)... Ne m'oublie pas.

[36] Oh! Ne L'aimez-vous pas? Le message est à présent terminé; c'est maintenant le temps de l'adoration. Chantons ce glorieux vieil hymne de l'église : Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Ecoute-moi quand je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et que je sois dès ce jour tout à Toi. Combien connaissent cela? Chantons maintenant cela dans l'Esprit d'adoration pendant que vous adorez le Seigneur maintenant. Très bien. Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Alors que Tu appelles d'autres, ne m'oublie pas.

[37] Comme c'est parti comme cela, je me demande s'il y a quelqu'un qui devrait avoir levé la main il y a quelques instants, qui traîne dans le bâtiment, et qui voudrait vraiment que Dieu fasse quelque chose maintenant pour lui, levez la main. Voudriez-vous le faire? Dieu vous bénisse. Dieu ne commet pas d'erreur, vous savez. Dieu vous bénisse, soeur. Qu'il vous l'accorde. Vous voyez, Dieu ne commet pas d'erreur. Il est parfait dans tous Ses actes, si nous suivons simplement la conduite de l'Esprit. Maintenant, Ma foi regarde à Toi. Très bien, frère, s'il vous plaît. Tous ensemble, maintenant. (Très bien.) Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, ô Sauveur divin! Maintenant, (Levons les mains, maintenant) écoute-moi quand je prie, Ôte tout mon péché, Oh! que je sois dès ce jour tout à Toi. Oh! Il y a quelque chose quand on adore dans l'Esprit, la bonté et la gentillesse de la Colombe, le Saint-Esprit, amenant la paix. Oh! Je... Chantons-en un autre couplet. Quand dans le labyrinthe sombre de la vie je marche, (Regardez maintenant à Lui) Et que le chagrin m'environne, Oh! sois mon Guide. Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie mes larmes de tristesse. Ne me laisse jamais m'égarer loin de Toi.

[38] [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Seigneur Dieu, pendant que la musique joue doucement et que les gens fredonnent ce bon vieux cantique que nos pères ont chanté il y a des années, nos pères qui s'en sont déjà allés dans la gloire et dans Ta Présence... Que les anges prennent position, prennent place ce soir le long de ces rangées de gens et nous aident maintenant à reconnaître Ton omniprésence, la Présence du Saint-Esprit, et accorde-nous, Seigneur, le désir de notre coeur. Et puissions-nous, alors que nous nous préparons à quitter ce bâtiment ce soir, puissions-nous être capables de dire la même chose que ceux qui revenaient d'Emmaüs. Après la première résurrection, ils marchaient sur la route, parlant des Ecritures et Jésus apparut. Et ils ne savaient pas qui C'était, mais Il marcha avec eux et les consola avec les Ecritures pendant toute la journée. Et quand la nuit est venue, ils sont entrés dans la maison et ils L'ont invité à entrer. C'est ce que nous avons fait, Seigneur. Et quand Tu as fermé la porte et - et que Tu T'es assis avec eux, Tu as fait quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont reconnu par ce miracle que Tu as accompli que c'était Toi. Mais Tu as disparu à leur vue, et ils se sont hâtés et ont dit : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait en chemin?" Ils sont allés chez leurs compagnons et leur ont affirmé qu'ils avaient vu ce même Jésus qui avait été crucifié, qui était ressuscité et Il faisait les mêmes choses qu'Il avait faites avant Sa crucifixion. Seigneur, fais la même chose pour nous ce soir. Accorde-le. Donne-nous une Ecriture maintenant, et opère, ô Saint-Esprit, selon cette Ecriture. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Bon, restez vraiment tranquilles pendant quelques minutes, s'il vous plaît. Combien qui sont dans la Présence divine n'ont jamais assisté à l'une de mes réunions, auparavant? Faites voir vos mains. Oh! la la! Quatre-vingt-dix pour cent de l'assistance. Ce soir, je crois que le Docteur Vayle... Je ne suis pas un prédicateur, vous le savez, mais je... Dieu m'a donné une autre façon de travailler avec Son Eglise, et c'est par un don du Saint-Esprit. Et je vais vous donner une Ecriture, Il vous a peut-être dit beaucoup... Combien savent que ce - Jésus Lui-même a dit qu'Il ne pouvait rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, Saint Jean 5.19? Jésus n'a donc pas fait un seul miracle avant qu'Il n'ait vu au préalable par une vision le Père le faire, conformément à Sa Parole. C'est juste. Quand Philippe est venu auprès de Lui, il est allé chercher Nathanaël et l'a ramené, et il a dit à Nathanaël Qui ils avaient trouvé, et Nathanaël ne pouvait y croire. Mais quand il est entré dans la Présence du Messie, Jésus a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a pas de fraude." Il aurait pu être un Arabe; il aurait pu être un Grec; il aurait pu être n'importe quoi d'autre; ils s'habillaient tous de la même façon. Mais Jésus savait que c'était un Juif et que c'était un homme honnête et intègre. Et l'homme Lui dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." C'était à une distance de quinze milles [environ 24 km - N.D.T.], le jour précédent. Et quand Il a dit cela, il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël!"

[40] Il a dit aux différentes personnes... Combien savent que c'est de cette manière qu'Il S'est révélé dans les jours passés? Combien savent qu'Il a promis que les oeuvres qu'Il a faites, Son Eglise les ferait aussi? "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde. Et comme le Père M'a envoyé, de même Je vous envoie." Le Père qui L'avait envoyé, L'accompagnait et était en Lui. Le Jésus qui envoie l'Eglise L'accompagne et est en Elle. Combien savent que ce Jésus qui était ici sur terre était l'Ange du Seigneur qui était dans la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert? Tout étudiant de la Bible sait cela. Il a dit... Les gens ont dit : "Tu n'as pas encore cinquante ans, et Tu prétends avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu es un démon!" Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS!" et ça c'était cette Colonne de Feu qui était dans le buisson et qui parlait à Moïse. Quand Il était ici, Dieu et Christ étaient unis dans une seule Personne, dans un corps appelé Jésus. Et ensuite quand Il a ouvré sur terre et fait ce qu'Il a fait, Il a dit : "Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu." Est-ce exact? Alors, tout ce qu'Il était avant de devenir chair, Il y est retourné. C'est conformément à Sa Parole. Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul, Saul plutôt, était en route vers Damas pour arrêter des gens qui faisaient trop de bruit et qui se comportaient drôlement. Ainsi, juste avant d'arriver à Damas, une grande Lumière l'a frappé au visage et l'a aveuglé. Et une Voix a retenti, disant : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Il a répondu : "Seigneur, qui es-Tu?" Il a dit : "Je suis Jésus." Est-ce vrai? Il était donc retourné à la Colonne de Feu, est-ce juste? Il était venu de Dieu, Il était retourné à Dieu. Maintenant, si nous voyons cela sur la photo, comme je dis... Cachez-moi, ce n'est pas moi, c'est Lui. On vous en a parlé. Ça se trouve là à Washington D.C., comme étant le seul être surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l'histoire du monde.

[41] Or, Jésus a dit : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Or, le Cep ne porte pas de fruit; c'est le sarment qui porte des fruits. Et les sarments porteront certainement les fruits du cep. Est-ce vrai? Que ce soit greffé ou quoi d'autre, cela doit produire la vie du cep, car cela tire sa vie du cep. Jésus a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Eh bien, aussi : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." Ensuite remarquez... Un pêcher porte-t-il des pêches? La vigne porte des raisins. La pastèque produit des pastèques. L'Esprit de Christ produira la Vie de Christ. Les Ecritures ne disent-Elles pas qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? S'Il S'est révélé de cette façon-là, comme nous venons de le dire, devant les Juifs et les Samaritains et n'a pas permis que cela soit fait chez les Gentils... Après deux mille ans de théologie de l'église des Gentils, vous voyez où nous en sommes. Mais n'est-Il pas tenu de e révéler aux Gentils de la même façon qu'Il S'est révélé aux autres? Comme je l'ai dit hier soir, Dieu n'acquiert pas davantage d'intelligence; Sa première décision est parfaite et demeure pour toujours. Si un - une occasion se présente et que Dieu agit, quand la même occasion se présentera encore, Dieu est tenu d'agir de la même façon qu'Il avait agi la première fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Il ne peut pas changer, Il doit rester le même.

[42] Laissez-moi donc vous donner une autre Ecriture maintenant; quelque chose me vient sur le coeur. Hier soir, nous avons appelé les cartes de prière ici, les gens qui avaient des cartes numérotées. Et ils sont venus à l'estrade, et le Seigneur Dieu était là pour faire des révélations et guérir les gens exactement comme Il l'avait fait au commencement. Que tous ceux qui étaient là pour voir cela lèvent la main, ceux qui reconnaissent que c'est la vérité. Je vais vous donner une autre Ecriture ce soir et nous allons - différente, le Seigneur voulant. Maintenant, dans la Bible il y avait une petite femme malade, qui pensait et croyait, quoique ne L'ayant jamais vu, qu'Il était le Fils de Dieu. Vous voyez donc que c'est la manière dont vous vous approchez de Dieu qui produit les résultats. Comme je le disais, un Romain Lui a mis un - un chiffon autour de la tête et L'a frappé sur la tête avec un bâton et a dit : "Prophétise ou dis-nous qui T'a frappé et nous Te croirons." Il n'a senti aucune vertu. Mais il y a une petite femme qui s'est frayé un passage à travers la foule et qui a touché Son vêtement, car elle se disait : "Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie." Une petite femme qui avait une perte de sang depuis plusieurs années, et rien ne pouvait lui venir en aide... Et quand elle L'a touché, elle s'est retirée dans l'assistance. Peut-être qu'elle s'est assise ou qu'elle s'est tenue debout, je ne sais pas. Mais de toute façon, elle se trouvait dans la foule des gens. Jésus S'est arrêté et a dit : "Qui M'a touché?" Combien savent que c'est ce que disent les Ecritures? "Qui M'a touché?" Et Pierre L'a repris. Il a dit : "Ça alors! Tout le monde Te touche!" En d'autres termes, on Lui donnait des petites tapes en disant : "Bonjour!", et "Ravi de Te voir, Rabbi. Es-Tu venu pour un réveil?" Pierre a dit : "Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu de telles choses?" Jésus a répondu : "Mais Je me suis affaibli; une vertu est sortie de Moi." Et Il a regardé autour de Lui jusqu'à ce qu'Il trouve la petite femme, et Il lui a dit son problème - que sa foi l'avait guérie. Est-ce exact?

[43] Combien savent ce soir que Jésus-Christ, conformément au Nouveau Testament, au Livre des Hébreux, est maintenant le Souverain Sacrificateur qui compatit à nos faiblesses? Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, si vous - s'Il est le Souverain qui peut compatir, ne devra-t-Il pas agir de la même manière qu'Il a agi hier? Combien croient cela? Le même hier... Maintenant, ce que vous devriez faire, c'est de Le toucher avec votre foi comme l'avait fait la femme, pas avec vos mains. Ce ne sont pas ses - ses mains qu'Il a senties; c'est sa foi qu'Il a sentie. Et Il S'est retourné. Et s'Il est le même ce soir, si c'est la même Colonne de Feu qui est ici, si c'est Lui, Sa photo, si c'est le cas, Elle rendra témoignage de Lui. Si ce n'est pas le cas, Elle ne le fera pas. En effet, Dieu rend témoignage de Ses propres dons; Hébreux 11.1 le dit. Maintenant, s'Il est le Souverain Sacrificateur, et nous n'appellerons personne à monter ici sur l'estrade, vous, là dans l'assistance et au balcon, où que vous soyez, si vous croyez en Dieu de tout votre coeur et n'avez pas le moindre doute dans votre coeur, et que vous Le touchez tout simplement, Il agira ce soir de la même façon qu'Il l'avait fait autrefois, sinon Il n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous comprenez, les amis, c'est trop long la théologie, bâtir des églises, avoir des dénominations, baptiser les gens en avant, en arrière, comme ceci, comme cela, trois fois, que sais-je encore... Ça ne veut rien dire. A quoi bon notre théologie, si elle ne produit pas Christ? Il vit. Et s'Il fait une telle chose ce soir, combien L'aimeront, croiront en Lui et L'accepteront? Levez vos mains vers Lui. Il connaît chaque personne. Je ne vois pas toutes vos mains, bien sûr, les vôtres. Que le Seigneur vous bénisse!

[44] Bon, je pense que chaque personne qui est devant moi... étrangère. Combien savent que je ne vous connais pas, levez la main pour montrer que je ne vous connais pas, non. Les seules personnes que je connaisse, ce sont... Je... Ce frère qui se tient ici, je ne peux pas citer... Son nom est Whitecloud ou McCloud, quelque chose comme ça. Nous avons un Whitecloud à Jeffersonville. Je pense que ce n'était pas le bon. McCloud, Docteur Vayle, frère Sweet, ce sont là tous ceux que je connais. Mais le Seigneur Dieu vous connaît tous. Et maintenant, à quoi servirait mon message ce soir en vous parlant d'une femme qui était venue voir un don que Dieu avait placé dans un homme, Salomon, une femme qui va condamner cette génération parce que Jésus était présent, et Il déclare dans Ses Ecritures qu'Il est le même, s'Il ne vient pas accomplir la même chose ce soir, comment pourrait-elle être condamnée? Mais s'Il le fait et qu'ensuite vous ne croyez pas en Lui, alors vous serez condamné, car c'est la raison pour laquelle Il a condamné cette génération-là, pour le même acte dont je parle maintenant, vis-à-vis de Lui.

[45] Maintenant, je veux que vous priiez tous et que vous croyiez de tout votre coeur, de toute votre âme et de toute votre force que Dieu est présent. Et maintenant, ne vous déplacez donc pas, s'il vous plaît. Soyez simplement très respectueux. Cela dépasse de loin le fait de vous amener à l'estrade. Combien ici n'ont pas de carte de prière, voyons, et sont malades... Je veux voir juste... Il n'est pas possible de le dire. Je ne peux pas dire ceux qui en ont ou ceux qui n'en ont pas. Croyez simplement, croyez simplement et Dieu exaucera certainement la prière. Jésus a dit : "Si tu peux croire..." Que tout le monde soit respectueux et Le touche; dites : "Seigneur Dieu..." Dites ceci dans votre prière : "Seigneur Dieu, laisse-moi... ô Seigneur, je suis dans le besoin. Je T'aime. Je crois que ce que dit cet homme est la vérité, car cela vient de la Bible." Et dans l'Ancien Testament, quand il y avait cette lumière sur l'Urim Thummim, la chose était vraie. L'Urim Thummim de ce jour-là, le pectoral d'Aaron, est révolu; mais Dieu a un autre Urim Thummim, Sa Parole. Et si Sa Parole donne une lumière vers vous, alors la chose est vraie. Si vous pouvez croire... Soyez respectueux, levez les bras par la foi et dites : "Seigneur Dieu, le Souverain Sacrificateur, je suis malade et dans le besoin. Touche-moi, Seigneur, et je ne douterai plus. Cela bannira de moi toute peur et m'aidera." Vous voyez, c'est - c'est l'onction. J'attends, et vous attendez. Quelque chose doit arriver, soit la Parole a tort, soit c'est moi qui ai tort. La Bible le dit, alors cela ferait aussi que la Parole soit fausse. Il l'a promis.

[46] J'essaye d'observer. C'est l'Ange du Seigneur, la Lumière, que j'attends. Elle vient vers une personne. Je regarde là et une vision vient. Ce même Dieu qui vécut dans les jours passés est le même Dieu aujourd'hui. Soyons dans l'adoration. Je suis sûr que les chrétiens peuvent apprécier ...?... me tiens ici. Maintenant, s'il vous plaît, soyez très respectueux, soyez respectueux. Restez vraiment tranquilles; ne vous déplacez pas; vous provoquez une interruption. C'est ce qui fait mal. Le Dieu du Ciel va certainement annuler cela. Il connaît notre amour et notre adoration. Seigneur, j'ai simplement prêché la Parole, ô Dieu. Je ne suis pas responsable de la Parole; je ne suis responsable que de dire ce que Tu as dit. Et je Te demande d'accomplir ce que Tu as fait quand Tu étais sur terre, pour que ces gens, de nombreux excellents chrétiens qui sont ici ce soir, qui croient en Toi, Seigneur... Veuilles-Tu bien le faire une fois de plus pour nous. Montre aux gens par un véritable signe que Tu es vivant. Parle à certains coeurs, Seigneur, trouve la foi ici quelque part.

[47] Soyez respectueux, ça y est! L'Ange du Seigneur Se tient au-dessus d'une dame juste ici à ma gauche. Elle a des problèmes aux pieds et aux jambes. C'est exact. Cette... Madame Tilton, c'est votre nom, n'est-ce pas? Levez-vous. Je ne vous connais pas, est-ce le cas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes guérie. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui compatit à vos faiblesses. Oh! Combien nous remercions notre Seigneur! Soyez très respectueux à présent. Pour une raison ou une autre, la Lumière Se tient toujours au-dessus de cette femme. Pendant qu'elle était assise là, elle priait : "Seigneur, que ce soit moi." Si c'est vrai, agitez la main, Madame, pour que les gens voient. Vous y êtes. Dieu qui est au Ciel sait, ma Bible étant devant moi, que je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Comment a-t-Il su son identité, quel était son problème et qui elle était? Si ce n'est pas la même chose que ce qu'Il a fait dans la Bible, alors, je ne connais pas la Bible. Combien y croient, dites : "Amen!" Bien. Soyez respectueux. Vous verrez plus que cela si le Seigneur le désire. Bon, aux balcons, continuez donc à prier. Très bien, peu importe où vous êtes, continuez simplement à prier.

[48] Je ne sais pas trop pourquoi, cette Lumière est toujours au-dessus de la femme, mais il y a encore quelque chose qui ne va pas. Non, ce n'est pas le cas. C'est la femme à côté d'elle, cette femme a une - une tumeur au sein. C'est juste, Madame. Levez-vous juste une minute pour que je puisse saisir votre esprit. Et cette tumeur se trouve sur votre sein gauche. C'est juste. Vous êtes Madame Woodward. Rentrez chez vous et portez-vous bien. N'ayez pas peur de ce cancer, Jésus-Christ guérit les malades et ceux qui souffrent. Si vous pouvez croire... La voilà qui Se dirige vers une petite dame un peu âgée, qui a une petite raie sur son chapeau, assise environ à la deuxième rangée là derrière. Elle descend en ce moment vers elle. Elle a un problème de la vésicule biliaire. Croyez-vous, Madame, que le Seigneur va vous guérir, vous au bout de la rangée? Vous avez aussi des problèmes cardiaques, vous qui êtes assise au... Oui, Madame. Croyez-vous qu'Il vous guérit? Vous étiez en train de prier, c'est pour cette raison que vous ne m'avez pas saisi, vous étiez en train de prier, vous souffrez d'un problème de la vésicule biliaire et de problèmes cardiaques. C'est juste. Levez les mains si c'est juste. Vous êtes assise là, en prière. C'était un double cas : la dame à côté de vous aussi a un problème de la vésicule biliaire, celle qui est assise à côté de vous. Levez-vous, Madame, car cela vous a quittées toutes les deux (Amen!); les ténèbres se sont dissipées. Qu'ont-elles touché? Elles ont touché le Souverain Sacrificateur. Elles sont pourtant à vingt yards de moi. Ce n'est pas moi; c'est le Christ. Il rend témoignage de Lui-même, Il est le Souverain Sacrificateur. Il vit encore ce soir.

[49] Vous êtes en train de louer le Seigneur, monsieur qui êtes assis là. Vous avez le diabète. Je ne vous connais pas, est-ce le cas? Levez-vous juste une minute. Tenez-vous juste là. Quelque chose ne va pas dans votre... Oui, le diabète, quelque chose ne va pas dans votre sang. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur, de tout votre coeur? Je le crois. Moi, je ne peux pas vous guérir, Monsieur. Je n'ai pas le moyen de vous guérir, mais vous avez touché quelque chose qui a amené... Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. C'est exact. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'un endroit appelé Pittsfield, dans le Maine. C'est exact. Vous vous appelez Monsieur Silas Perkins. C'est tout à fait exact. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est exact. Croyez-vous? Rentrez chez vous et portez-vous donc bien. Acceptez votre guérison, rentrez chez vous et soyez guéri. Une petite dame là avec une petite chose sur sa robe sombre... Elle souffre d'ulcères. Et croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous avez aussi des varices. Si c'est exact, levez la main. Croyez-vous, maintenant? Soyez guérie. Si Jésus-Christ... Si vous... J'ai assez de foi pour Le toucher, vous avez certainement assez de foi pour L'accepter maintenant. Si vous pouvez croire...

[50] Que pensez-vous, vous qui êtes assis là, en train de prier et qui avez ce problème de noir - de dos, vous qui êtes assis là? Monsieur, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cela? Le croyez-vous? Levez-vous et acceptez cela. Le croyez-vous? Il y a une dame devant vous qui a la main levée comme ceci, qui souffre d'un problème de la poitrine. C'est exact. Vous priez aussi pour votre mari qui est assis à côté de vous. Il boit et vous voulez obtenir... C'est exact. Oh! C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est ce qui met un terme... Ils devaient... C'est exact. Monsieur, acceptez cela maintenant. Cette histoire s'en ira. Vous ne voulez pas le faire; vous êtes trop gentleman pour faire cela. Croyez en Lui. Combien d'entre vous croient de tout leur coeur? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Alors, le Christ qui Se tenait là et qui a dit que la Reine de Séba se lèvera dans les derniers jours et condamnera la génération qui L'avait vu faire cela, est ici à la fin de l'âge des Gentils en train de faire la même chose.

[51] Or, aucun homme ne peut vous guérir. Dieu a déjà accompli la guérison. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. La seule chose que quiconque puisse faire, c'est de vous amener à accepter ce qu'Il a déjà fait. Croyez-vous cela? Les Ecritures disent en effet : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Est-ce juste? Bien, combien de croyants avons-nous, levez la main? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Si vous êtes des croyants, prouvez-le à Dieu, que vous êtes un croyant. Là aux balcons... Oui monsieur, vous qui avez ce problème de la prostate, qui êtes assis là au poteau. C'est terminé, maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. C'est bien. C'est... La dame là qui a la tuberculose, c'est terminé. Oh! Ne comprenez-vous pas que Sa Présence est ici maintenant? Vous êtes dans la Présence du Dieu vivant, pas d'un homme, mais d'un Dieu réel qui n'a pas seulement vécu il y a deux mille ans, mais qui vit ici même ce soir dans cette Présence maintenant.

[52] Ô Seigneur Dieu, Tu vois leurs mains posées les uns sur les autres. Et je prie que Tu leur donnes la foi. Que peux-Tu faire d'autre, Seigneur? Tu as révélé Toi-même que Ta Présence est ici, et je demande qu'une grande puissance du Saint-Esprit déferle spontanément sur ces gens maintenant même et guérisse chaque personne qui est dans la Présence divine. Satan, tu les as retenus captifs pendant si longtemps, mais ce soir tu es dévoilé. Jésus revient bientôt pour une Eglise, et Il est en train de leur donner la foi de l'enlèvement. Sors de cette assistance, toi, esprit du diable qui les a liés. Je t'ordonne, par le Dieu vivant, de sortir, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque personne qui est ici, peu importe à quel point vous êtes estropié, peu importe ce que vous étiez, si vous croyez que Jésus-Christ est ici, et Il est présent, levez-vous. Peu m'importe qui vous êtes, levez-vous. Agitez vos mains estropiées en l'air. Maintenant, c'est fini. Vous êtes guéri au Nom du Seigneur Jésus-Christ ...?... Je crois...



CODE: 58-0518
TITRE: UNE FOI EPROUVEE PRODUIT DES RESULTATS
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Restons debout pendant un moment pour la prière, je vous prie. Inclinez la tête maintenant alors que nous entrons en contact avec l'Auteur avant de lire Son Livre. Ô Dieu, nous venons encore dans Ta Présence ce soir avec les actions de grâces de nos cœurs. Et nous Te remercions pour tout ce que nos yeux ont vu, que nos oreilles ont entendu, le Grand et Puissant Dieu vivant se révélant aux fils des hommes en ce jour, juste avant la Venue de Jésus dans un corps de chair. Et quand nous Le verrons, nous L'aimerons et nous serons enlevés dans les airs avec Lui pour aller à la rencontre du Seigneur et être éternellement avec Lui. C'est cela la grande attente de nos cœurs, pendant que chaque jour nous attendons, priant, soupirant, travaillant jusqu'au coucher du soleil.

[2] Et, Seigneur, pendant que nous nous sommes réunis ce soir ici, dans ce bâtiment en cette soirée de sabbat, nous voudrions Te demander de nous accorder une bénédiction spéciale ce soir, d'envoyer des anges du Ciel afin qu'ils prennent position dans toutes les allées et dans chaque rangée. Et puissent-ils apporter Ta Parole, Seigneur, aux cœurs de ces gens. Circoncis les oreilles afin qu'elles entendent. Circoncis les lèvres qui vont parler. Et ensuite, Seigneur, circoncis les yeux qui regarderont. Et donne-nous une foi exceptionnelle afin que la grande puissance du Dieu vivant puisse nous pénétrer ce soir et qu'il n'y ait pas une seule personne faible au milieu de nous, spirituellement ou physiquement, lorsque ce service sera terminé. Ô Seigneur, accorde ces choses, parce que nous T'aimons et nous aimons T'adorer et Te glorifier au milieu de Ton peuple. Nous avons un objectif, Seigneur, et c'est Te servir. Un motif qui est de faire comme Toi, Tu voudrais que nous le fassions. Accorde-nous donc Ton Saint-Esprit pour ces choses. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Juste très peu d'annonces, et on va entrer vite dans le service, à cause de… ou plutôt dans le message, parce que beaucoup sont debout. Demain soir, Dieu voulant, nous aimerions vous apporter un message d'évangélisation. Et le sujet sera : Le Puissant Conquérant. Et, ensuite, mardi soir, Dieu voulant, j'aimerais prêcher sur Quand l'aigle éveille sa couvée et voltige sur ses petits. Puis, mercredi soir, nous nous attendons à avoir un grand apogée dans la réunion, et nous prions qu'un jour, le long de cette route, quelque chose arrive aux gens, qui mettra leurs cœurs en feu pour Dieu au point qu'un réveil à l'ancienne mode éclatera en Nouvelle Angleterre. On a essayé cela sur la côte ouest, on a essayé cela dans le Middle East, on a essayé cela dans le Sud, mais c'est comme si c'est ici le dernier endroit où on doit essayer cela, en Nouvelle Angleterre. C'est ici à Plymouth Rock que nos ancêtres débarquèrent, pour cette liberté de religion. C'est à partir de ce sol sacré, ici, que des hommes et des femmes en prière sont partis pour établir cette grande économie spirituelle que nous avons le privilège de servir aujourd'hui. Aucun Américain ne pourrait avoir honte de ses ancêtres qui ont débarqué dans ce pays et qui allaient à l'église portant des armes, qui sont venus ici pour la liberté de religion. Ils voyageaient à dos de cheval, couverts dans de vieux chariots, ils ont combattu les Indiens et tout pour pouvoir aller à l'église. Leur sang a baigné ce sol. Si nous sommes sincères et croyons en ce Dieu en qui ils ont cru et que nous servions avec la même révérence qu'ils avaient en Le servant, nous verrons de nouveau un réveil. Et je crois que cela commencera en Nouvelle Angleterre. Dieu est disposé à le faire, si nous sommes disposés à continuer cela.

[4] Ouvrons maintenant les Ecritures pour lire juste un petit texte, afin de trouver un contexte. Saint Marc chapitre 11, verset 22, juste un verset des Ecritures. Et Jésus leur répondit en disant : Ayez foi en Dieu. J'aimerais prendre cela comme notre texte ce soir : "Ayez foi en Dieu." Et le sujet c'est : Une Foi éprouvée produit des Résultats. Et maintenant, vous diriez : "Frère Branham, pour une réunion, et ici où plusieurs centaines de personnes sont réunies, ne pensez-vous pas que vous lisez un texte trop court pour la taille de l'auditoire de ce soir, juste quatre mots : Ayez foi en Dieu? Non, c'est suffisant. C'est assez. Si seulement nous croyons ce que nous avons lu et agissons sur base de cela, cela suffit pour convertir le monde entier. Cela suffit pour guérir chaque personne malade dans le monde entier ce soir. Ayez foi en Dieu. C'est un pardon pour tous ceux qui veulent être pardonnés. Mais si cela doit être un pardon, cela doit être reçu comme un pardon.

[5] Il y a quelque temps, ou plutôt quelques années, on m'a raconté que, dans les premiers jours de notre jeune Amérique, un homme avait commis un crime militaire. Et il était coupable et condamné à être fusillé par un peloton d'exécution au terme d'un certain nombre de jours. Mais un brave homme qui connaissait le président (Je pense qu'à l'époque c'était Lincoln) est allé voir monsieur Lincoln et a plaidé pour la vie de cette chère personne, en disant : "Monsieur Lincoln, cet homme a peut-être commis ce crime, mais vous avez le pouvoir de le relâcher ou de le mettre à mort." Et il a dit : "C'est un être mortel ; il a été élevé dans un bon foyer. Pourquoi ne lui donnez-vous pas une chance ?" Et monsieur Lincoln, ce gentil et généreux gentleman chrétien, a dit : "Je le ferai." Et il a écrit sur un petit bout de papier : "Monsieur Untel est gracié. Abraham Lincoln." Et cet homme a couru aussi vite que possible chez le prisonnier et il a dit : "Monsieur, j'ai obtenu la grâce pour toi." Et il a déposé cela devant lui. "Oh, a-t-il dit, ça, ce n'est pas une grâce. Ce n'est qu'un bout de papier." Mais il a dit : "C'est la grâce pour toi, le nom de monsieur Lincoln est dessus, et il est le président des Etats-Unis." Il a répondu : "Si c'était le papier authentique de monsieur Lincoln, cela devrait avoir une bordure dorée, cela devrait porter un sceau et tout." Il a dit : "Mais, monsieur, ça, c'est la signature du président." Mais il a refusé de recevoir cela, il pensait que cet homme ne faisait que lui rendre la vie plus misérable. Et le lendemain matin, il a été exécuté au lever du soleil. Et alors une déclaration fut signée par le président des Etats-Unis, disant que cet homme avait été gracié la veille, mais voici qu'il était exécuté! Et alors? Cela fut crié - examiné dans les cours fédérales de notre pays, et voici la décision qui fut prise : "La grâce n'est grâce que si elle est acceptée comme grâce." Et c'est ce qu'est chaque Parole de Dieu ; c'est le salut pour ceux qui reçoivent cela comme tel. Et c'est la guérison pour ceux qui reçoivent cela comme la guérison. C'est juste cinq petits mots, mais qu'est-ce que cela signifie? Avoir foi en Dieu. Ou plutôt quatre petites lettres - mots…

[6] Il y a une petite histoire très extraordinaire qui m'a toujours frappé, celle d'un petit garçon que je connaissais à Louisville, au Kentucky. Un jour, il était monté au vieux grenier, à la recherche de quelques vieilles reliques. Et là, il découvrit dans une malle un petit timbre postal d'un demi-pouce carré [1,27 cm² - N.D.T.]. Cela avait jauni ; c'était un papier sans importance. Mais le petit ami s'est dit : "Tu sais, je pourrais obtenir avec cela cinq cents, de quoi me procurer un cornet de crème glacée." Il a donc descendu la rue jusque chez un collectionneur de timbres, et il a dit : "Monsieur, combien me proposez-vous pour ce timbre?" Le collectionneur a mis une loupe dessus, et il a dit : "Je t'offre un dollar." Rapidement le marché fut conclu. Et le petit gars courut vite au stand de crème glacée pour se procurer toute la quantité de crème glacée qu'il pouvait tenir. Et deux semaines plus tard, le collect… le collectionneur de timbres vendit ce timbre à cinq cents dollars. Un peu plus tard, cela se vendit à cinq mille dollars. La dernière fois que j'ai entendu parler de ce timbre, il valait le quart d'un million de dollars. Ce n'était pas le papier, ce n'était pas la dimension ; c'est ce qui est sur le papier qui compte. Il ne s'agit pas de la grandeur du texte que j'ai lu ni du papier sur lequel cela a été écrit, il s'agit de ce que j'ai lu. C'est la Parole du Dieu éternel. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole demeurera pendant tous les âges et toute l'éternité. Elle ne peut jamais changer, c'est la Parole de Dieu. Et approchons-nous-en aussi respectueusement que possible.

[7] Jésus a dit : "Ayez foi en Dieu." L'Epître aux Hébreux, au chapitre 11, dit que la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Or, rappelez-vous, ce n'est pas la conception intellectuelle de quelque chose, c'est une ferme assurance. C'est quelque chose que nous possédons. Venez ici une minute, monsieur. Combien ont déjà entendu ce vieux dicton : "Voir, c'est croire "? J'aimerais vous montrer combien c'est de la folie. Il y a cinq sens qui contrôlent le corps humain : la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Nous savons que c'est vrai. Tout le monde place une grande confiance dans ce qu'il voit, mais ce n'est pas tout à fait exact. Je regarde un homme qui est debout devant moi ; il est plus grand que moi, et il est bien plus gros que moi. Il porte plutôt un complet sombre avec comme de petites - de petites fleurs à sa cravate. Combien croient que c'est la vérité? En effet, vous voyez cela. Mettez-vous derrière moi. Donnez-moi votre main. A présent, je ne vois pas cet homme, mais cependant je sais qu'il est là. Voulez-vous discuter avec moi? Comment le sais-je? Il m'est impossible de le voir. Mais j'ai un autre sens, qui est le toucher. Je le touche maintenant ; je ne le vois pas. C'est le même homme, parce qu'il portait une montre-bracelet ronde sur son bras gauche quand il est venu ici. C'est donc le même homme. Mon sens du toucher déclare que c'est lui autant que ma vue le pouvait. Alors voir, ce n'est pas croire. Maintenant toucher, c'est croire. Eh bien, reculez juste un instant. Eh bien, je ne le touche pas maintenant; mais voir, c'est croire. Maintenant, toucher, c'est croire. Vous voyez la différence? Je vous remercie, monsieur.

[8] Commencez… Jouez un morceau, quelque chose de familier. Combien croient que la musique joue? Levez la main. Maintenant, baissez la main. Merci. Combien ont vu cela? Je pensais que voir, c'était croire. Cette fois-ci, je ne vois pas la chose ; je ne touche pas non plus la chose ; mais cependant, j'ai un sens de l'ouïe. C'est l'ouïe qui déclare la chose. Maintenant, cette chemise est blanche. Et tous ceux qui sont ici qui ne sont pas daltoniens savent que c'est blanc. La foi, c'est quoi? "Une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles que vous ne voyez pas, que vous ne goûtez pas, que vous ne sentez pas, que vous ne touchez pas, dont vous ne sentez pas l'odeur, que vous n'entendez pas. C'est un autre sens, qui est appelé la foi. Les sens du corps disent qu'il y a deux sens. L'âme dit… Je veux dire cinq. L'âme dit qu'il y en a deux : la foi et l'incrédulité. Maintenant, si ce soir votre foi dit que vous serez guéri, et que vous en soyez certain, et si votre foi déclare cela exactement tel que votre vue dit que ça, c'est blanc, c'est terminé. Vous avez la chose. Voyez-vous ce que je veux dire? "C'est une démonstration des choses qu'on ne voit pas." Les gens qui ont la foi n'ont pas peur. On dit que les lâches meurent dix mille morts, tandis qu'un héros ne meurt jamais, celui qui a la foi et qui croit.

[9] Eh bien, si la foi est la ferme assurance des choses… C'est juste comme ceci. Qu'en serait-il si je me tenais là mourant de faim et que vous veniez vers moi et disiez : "Monsieur Branham, que puis-je faire pour vous sauver la vie?" "Si j'ai un pain, ma vie sera sauvée." Vous diriez : "Très bien, Monsieur Branham, un pain coûte vingt-cinq cents." "Oui, monsieur." "Voici vos vingt-cinq cents." Eh bien, les vingt-cinq cents, ce n'est pas le pain ; c'est le prix d'achat du pain. Et dès que je reçois les vingt-cinq cents dans ma main, je peux être tout aussi heureux que ma vie soit sauvée que je le serai en mangeant le pain, car j'ai le prix d'achat du pain. Et lorsque vous croyez que Dieu a envoyé Jésus pour vous guérir, et que vous avez accepté cela, vous êtes tout aussi heureux avant de cesser de souffrir que vous ne l'êtes après que vous… Je veux dire que vous êtes tout aussi heureux pendant que vous avez mal et que vous souffrez que vous le serez après votre souffrance ; c'est plus que ça. Si j'avais les vingt-cinq cents, je ne pourrais pas dire que j'ai le pain. Mais je suis certain qu'aussitôt que je vais chez l'épicier, je vais avoir le pain. Eh bien, il se peut que j'aie à passer un long moment. Il se peut que j'aie à traverser des carrées d'épines et - et à escalader des portails et - et à gravir les montagnes et à descendre des vallées, mais je me réjouis tout le temps, en tenant mes vingt-cinq cents. J'aurai le pain puisque j'ai le pouvoir d'achat. Eh bien, c'est ce qu'est la foi. La foi, c'est quelque chose tel que vous pouvez montrer et démontrer que vous avez la chose. Ce n'est pas de l'imagination produite par un - un état mental ; c'est quelque chose que vous possédez. La foi, c'est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on n'écoute pas, qu'on ne touche pas, dont on ne sent pas l'odeur, qu'on n'entend pas.

[10] Maintenant, bien des fois… S'il y a quelqu'un qui devrait être équipé pour avoir la foi, c'est un étudiant de la Bible, quelqu'un qui a lu la Bible, qui a enseigné la Bible. Voilà la personne qui devrait avoir la foi. Mais, des fois, c'est vraiment le contraire. J'ai vu sur cette estrade des saints qui mènent une bonne vie, marchant devant Dieu, traverser l'estrade sans être guéris, et une prostituée vient après et elle est guérie. Dieu ne vous guérit pas sur base des mérites de votre salut ; Il vous guérit sur base des mérites de votre foi. Vous devez croire en Lui. En effet, des fois les chrétiens pensent que Dieu leur doit cela, que "Je suis un brave ; j'ai fait ceci et cela". Quand vous avez de telles pensées, vous ne recevez rien de Dieu jusqu'à ce que vous débarrassiez votre esprit de cela. C'est vous qui devez à Dieu, ce n'est pas Dieu qui vous doit.

[11] Et, remarquez, citons maintenant quelques Ecritures, ou plutôt quelques personnages pour soutenir ces petites choses que nous avons déclarées. Une fois, Israël était en guerre contre les Philistins. Et l'armée des Philistins s'était rassemblée vers la montagne d'un côté, et Israël s'était rassemblé vers la montagne de l'autre côté. Une vallée les séparait. Et c'est comme par exemple l'ennemi, quand il pense avoir le dessus sur vous, il peut alors faire parade. Mais qu'il soit une fois acculé dans un coin… Eh bien, ils avaient parmi eux un homme gigantesque qui était presque comme un géant préhistorique. Et il s'appelait Goliath. Ses doigts mesuraient 14 pouces [35 cm - N.D.T.]. Et son épée était comme une ensouple des tisserands, peut-être longue comme la moitié de ce hall. Et voyez quel type énorme et gigantesque il était. Je vais donc vous faire remarquer combien l'incrédulité peut être astucieuse. Voici de quelle manière il a parlé : "Hommes d'Israël, pourquoi devrions-nous répandre le sang? Pourquoi des choses comme être déchiquetés nous tous? Concluons une entente. Choisissez un homme et envoyez-le ici. S'il me tue, nous vous servirons. Si je le tue, vous nous servirez." Bien sûr, quand on a le dessus. Un géant énorme, vous savez, quelqu'un qui a un doctorat en lettres, un doctorat en droit. Oh! il s'était effectivement bien préparé et était prêt. Et il a lancé ce défi.

[12] C'est comme aujourd'hui, ils ont essayé d'apporter Christ aux nations par l'instruction, par de meilleures communautés, par l'Union Chrétienne des Jeunes Gens [Y.M.C.A. en anglais - N.D.T.] et tout. Ces choses sont bonnes ; elles ont leur place. Mais elles ne remplaceront jamais le Saint-Esprit. Le capitaine Al Farrar, l'un des agents du FBI, responsable de la jeunesse, un soir à Tacoma, alors qu'il me filait depuis trois ou quatre semaines lorsque j'ai fait cette déclaration selon laquelle chaque centime prélevé dans mes campagnes allait tout droit à une cause juste... Et ils avaient un… un homme avait là un petit garçon. Et ils l'ont envoyé à la réunion et il avait une hanche… Les médecins avaient fait des radiographies ; il n'avait pas d'os iliaque. Et lorsque le petit garçon fut amené, étendu sur un lit, le Saint-Esprit lui dit qui il était, ce qui était arrivé, sa petite foi, et Il lui a demandé de se lever de son lit. Et le petit garçon obéit et sauta. Sa mère dit : "Il ne peut pas, il n'a pas d'os iliaque." Et il sauta juste des bras de sa mère et courut dans la rue en criant à tue-tête. Sa mère tomba dans le lit où le garçon avait été étendu. Puis on amena le garçon chez le médecin pour faire une radiographie, le capitaine Al Farrar. Et le médecin dit : "Il a un os iliaque parfait."

[13] Le capitaine Al Farrar m'a amené au sous-sol, là où ils entraînent ces jeunes policiers au tir. Se tenant là, il me dit : "Frère Branham, je suis un baptiste, mais j'aimerais connaître ce Saint-Esprit dont vous parlez." J'ai dit : "Eh bien, capitaine, Il est le même pour les baptistes que pour n'importe qui." Et il a dit : "Frère Branham, pensez-vous qu'Il pourrait me donner le Saint-Esprit?" J'ai dit : "Que celui qui veut vienne." Il a dit : "Je vais chercher un bel appartement quelque part, et là vous me rencontrerez; et peut-être qu'Il nous donnera le Saint-Esprit. Je vais chercher le meilleur appartement de la ville, de Tacoma." J'ai dit : "Ce n'est pas nécessaire, capitaine." Il a dit : "Eh bien, où puis-je aller pour qu'Il vienne à ma rencontre?" J'ai dit : "Ici même." Il a dit : "Dans ce stand de tir?" J'ai dit : "Il est entré un jour dans le ventre d'un gros poisson pour une personne, dans une fournaise ardente pour une personne, et dans une fosse aux lions pour une personne. Il viendra exactement ici à vous, capitaine." Et là, à genoux, il donna son cœur au Seigneur Jésus, il devint un homme béni. Il vit aujourd'hui en louant Dieu. Presque toute sa troupe a reçu le Saint-Esprit depuis que lui L'a reçu. Oh! il y a quelque chose de réel ; les hommes soupirent après cela.

[14] Et ce grand Goliath a dit : "Faisons comme cela." Or, s'il y avait un homme, de toute l'armée d'Israël, qui pouvait faire cela, c'était bien Saül. La Bible dit qu'il dépassait de la tête tous les hommes de son armée. Il était plus proche de Goliath en taille que quiconque dans l'armée. Et puis, en plus, c'était un guerrier. Il savait combattre. Il savait manier la lance, lever le bouclier, donner une raclée. Il formait des hommes. Il était un évêque. Il savait ce qu'il faisait. Mais cependant, malgré toute son instruction et toute sa formation, il était un lâche. En effet, quoique croyant en Dieu, il n'avait cependant jamais vu Dieu en action : une expérience. C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas avoir de grandes réunions sur la guérison divine en Amérique; c'est le manque d'expérience. Les gens ne savent pas qui est Dieu ; ils Le prennent juste pour un certain être historique. Il est le Dieu d'aujourd'hui.

[15] Ainsi, un jour, pendant que Goliath faisait sa grande vantardise, il y avait un petit homme recroquevillé, un homme apparemment rude, portant un petit manteau de peau de mouton. Et son papa lui avait donné des raisins pour faire des tartes aux raisins, et il l'avait envoyé vers l'armée pour rendre visite à ses frères. Il s'appelait David. Et, au moment où David arrivait au camp, Goliath se présenta et fit encore sa vantardise, disant : "Pourquoi l'un de vous ne se présente-t-il pas pour se battre avec moi?" Il le dit au mauvais moment. Il se faisait qu'il se trouvait là un petit homme, apparemment rude et qui, peut-être, n'avait pas beaucoup d'instruction, mais qui connaissait Dieu. Il n'avait pas la formation que Saül avait, mais il connaissait un Dieu dont Saül ne connaissait rien. Il dit aux hommes d'Israël : "Voulez-vous me dire que vous vous tiendrez là et laisserez cet incirconcis de Philistin défier l'armée du Dieu vivant? Je vais aller me battre avec lui." Oh! la la! Une toute petite créature recroquevillée, vilaine. La Bible dit qu'il était rougeaud, un jeune homme d'environ dix-sept, dix-huit ans, ayant plutôt peut-être des épaules voûtées à cause de durs labeurs. "Je vais aller me battre avec lui." Eh bien, Goliath pouvait d'un seul doigt l'entourer par la taille, mais David était courageux, car il savait qu'il était en ordre.

[16] Et lorsqu'un homme sait qu'il est en ordre, rien ne peut l'ébranler. Comme Moïse, il ne regarde pas à gauche et à droite. Un véritable serviteur de Dieu n'a pas du tout à regarder à gauche et à droite. Il ne fait pas attention au froncement des sourcils de l'ennemi ou aux applaudissements agréables d'un homme. Il se réjouit de la communion avec l'Eternel Dieu qui l'a envoyé, s'il sait où il se tient. Peu importe que son ennemi aime cela ou que ses amis se moquent de lui, cela ne change rien du tout pour un véritable serviteur de Christ. Il a un travail à faire et il n'a pas à regarder pour voir. "Qu'en pensez-vous? Ceci vous plaît-il?" Il regarde par là et se réjouit de la Présence du Dieu vivant. C'est ça l'ennui aujourd'hui ; il nous faut voir si notre dénomination croit la chose. Que Dieu ait pitié! Si jamais j'en arrive à ce point, je fermerai la Bible et quitterai le champ missionnaire. Il vous faut plaire à Dieu, vous avez une commission.

[17] Par ses paroles, David a fait honte à ses frères. Ses frères ont dit : "Oh ! nous connaissons ta malice ; tu essaies de faire quelque chose, tu essaies de te faire voir." Alors la nouvelle est parvenue à Saül. Saül a dit : "Amenez ici ce petit gringalet." Il a dit : "Que veux-tu dire, mon fils, en faisant une telle observation? Tu n'es qu'un enfant, et lui est un homme de guerre depuis sa jeunesse. Eh bien, tu n'as pas la moindre chance." David a dit : "Seigneur, laisse-moi simplement aller." Voyez-vous, il savait que Dieu avait promis de bénir Israël. Lorsque Dieu fait une promesse, Il s'en tiendra à Sa promesse. Dieu a promis de guérir Ses enfants, Il doit s'en tenir à cette promesse. Dieu a promis de nous envoyer le Saint-Esprit, Il doit s'en tenir à cette promesse. N'ayez pas peur. Peu importe ce que les autres milieux disent, ce que le voisin dit, qu'est-ce que Dieu a dit?

[18] Et Saül croyait la chose d'un point de vue intellectuel, mais David avait une expérience. Saül a dit : "Mais avant de pouvoir faire ceci, tu dois recevoir une instruction universitaire. Tu vas - tu ferais mieux de porter mes titres ; je vais te donner mon diplôme." Alors il le revêtit de son armure et de son casque. Pouvez-vous vous représenter cela? Un homme qui dépassait toute son armée de la tête, mettant un casque sur ce tout petit gars qui n'avait même pas cette taille-ci? Cela a couvert sa tête, ses oreilles, ses épaules et tout, je pense. Et ses très larges épaules… A quoi ressemblait David alors qu'il se tenait là, dans cette tenue somptueuse comme cela, avec ses genoux pliés? Il a dit : "Débarrassez-moi de ce truc. Je n'en sais rien." Saül vit que son gilet ecclésiastique n'allait pas à un homme de Dieu. "Je ne sais rien de votre doctorat et tout, a-t-il dit, mais laissez-moi aller avec cette expérience que j'ai." Amen. Je me sens très religieux, je suis honnête. Il se peut que vous pensiez que je fais le fou, mais si vous sentiez ce que je sens, vous agiriez peut-être de même aussi. Je me sens comme David lorsqu'il a dansé devant l'Arche de l'Eternel, et sa femme s'est moqué de lui. Il a dit : "Tu n'as pas aimé ça, regarde ceci." Dieu a dit : "C'est un homme selon Mon cœur." Il savait de quoi il parlait.

[19] Et il a dit : "Eh bien, tu ne peux pas te battre contre ce géant." Il a dit : "Débarrassez-moi simplement de tous ces diplômes et de ces… de tous ces documents ecclésiastiques et tout. Laissez-moi libre une fois." Il a dit : "Laissez-moi vous raconter quelque chose. Au fond là-bas, quand je faisais paître les brebis de mon père, un ours est venu un jour et en a attrapé une. Et j'ai pris ma fronde et je l'ai terrassé. Et j'ai pris l'agneau et je l'ai ramené. Puis, un lion est venu, en a donc attrapé une et s'est enfui. Je l'ai aussi terrassé. Et lorsque je suis allé vers lui, il s'est redressé contre moi, et je l'ai tué." Il a dit : "Le Dieu qui m'a délivré de la patte de l'ours et de la griffe du lion, combien plus me délivrera-t-Il des mains de ce Philistin incirconcis qui défie l'armée du Dieu vivant!" Voyez-vous, il avait la foi parce qu'il avait une expérience. Les hommes et les femmes qui n'ont jamais connu Dieu, qui n'ont fait que lire ce qui Le concerne, n'ont pas une grande expérience ; ils ne savent quoi faire. Mais quand un homme a déjà rencontré Dieu et a eu une expérience, cela règle la question.

[20] David a dit : "S'Il a fait cela pour sauver la vie d'un agneau, à combien plus forte raison pour la vie de Son peuple." Et il a dit : "Comment vas-tu t'y prendre?" Il a dit : "Je vais prendre cette petite fronde." Et il a ramassé cinq pierres, il les a mises entre cinq doigts; la fronde, vous savez ce que c'est; nous, les garçons, nous en avons fait usage. Et quand il s'est avancé pour l'affronter, le vieux géant s'est moqué de lui, en disant : "Tiens! tu n'as même pas d'instruction. Tu n'utilises même pas une bonne grammaire. Comment vas-tu t'y prendre?" Mais qu'avait-il? Il avait cinq pierres (J-é-s-u-s) enveloppées dans ses bras de la f-o-i. Quelque chose devait arriver. Il avait fait une expérience de la foi en Jésus. Dieu a dirigé la pierre avec précision, et le géant s'est écroulé. Et les autres ont pris courage. Il y a quelques années, lorsque les églises, les églises du Plein Evangile disaient : "Les jours des miracles sont passés", mais quelqu'un s'est levé un jour. Eh bien, nous avons tous pris courage et nous avons combattu l'ennemi jusqu'à le coincer au mur, nous l'avons découpé et mis en pièces. Il est temps que David agisse encore, un homme qui a la foi.

[21] C'est Abraham qui fut appelé de la cité d'Ur, du pays des Chaldéens, des nations, dans la vallée de Schinear. C'était juste un homme ordinaire, mais Dieu lui avait parlé à l'âge de soixante-quinze ans, et Sara sa femme en avait soixante-cinq ; ils étaient mariés depuis qu'ils étaient - qu'elle avait environ dix-huit ans, mais ils étaient sans enfant. Et Dieu dit à Abraham qu'ils allaient avoir un bébé. Et Abraham crut Dieu et appela les choses contraires à ce que Dieu avait dit comme n'existant pas, croyant que Dieu était capable de tenir Sa promesse. Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans et une vieille femme de soixante-cinq ans, pensez-y donc, aller chez le médecin pour dire : "Docteur, nous voudrions avoir une chambre apprêtée à l'hôpital ; ma femme va avoir un bébé" ? "Quoi? Environ vingt-cinq ans après la ménopause?" "Oui, elle va avoir un bébé. Nous avons été en ville et nous nous sommes procuré toutes les couches que nous pouvions acheter avec toutes les épingles, les chaussons et tout. Nous allons avoir le bébé." "Comment le savez-vous, monsieur?" "Dieu l'a dit. Cela règle le problème. Dieu l'a dit." "Eh bien, a-t-il dit, le pauvre vieux type a quelque peu perdu la tête. Il y a quelque chose qui cloche en lui." Et chaque homme qui a pris position pour Dieu a été pris pour un névrosé ou comme ayant quelque chose qui cloche. C'est quelque chose qui ne va pas. Il a changé de position, du pécheur mourant qu'il était, il est devenu un saint qui vit éternellement, appelant ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, puisque Dieu l'a dit.

[22] Pourriez-vous vous imaginer après les premiers vingt-huit jours ? Je peux voir Abraham aller dire : "Sara, ma chérie, comment te sens-tu?" "Aucun changement." "Eh bien, que Dieu soit béni ! Nous allons l'avoir de toutes les façons. Certainement." Une année est passée. "Comment te sens-tu, Sara?" "Aucun changement." "Gloire à Dieu, nous allons l'avoir de toutes les façons." Vingt-cinq ans se sont écoulés. Il a cent ans et elle, quatre-vingt-dix, une vieille petite grand-mère avec un petit chole - châle. "Comment te sens-tu, chérie?" "Aucun changement." "Que Dieu soit béni, nous allons l'avoir de toutes les façons." Pourquoi? Il a tenu bon et croyait que ce que Dieu avait dit, Dieu était capable de tenir Sa promesse. Et vous êtes supposés être les enfants d'Abraham. Si vous n'êtes pas guéri la première soirée lorsque vous avez accepté votre guérison, vous dites : "Eh bien, je pense qu'il n'y a rien dans cela." Peu importe ce qu'il y a, Dieu l'a dit et cela règle le problème. Continuez simplement à avancer. Abraham croyait en Lui.

[23] Moïse, après quarante ans de théologie, la meilleure formation qui pouvait être donnée à un homme, eh bien, il n'avait pas besoin de revoir ses notions de mathématiques ou de n'importe quelle autre étude qu'il voulait... avait étudiées en Egypte, de sa médecine. Eh bien, les Egyptiens avaient la médecine et des choses que nous n'avons pas aujourd'hui. Ils ont construit des pyramides que nous ne sommes pas capables de construire. Ils teignaient les habits avec une teinture qui paraît encore naturelle. Ils embaumaient les corps, faisaient des momies ; nous ne sommes pas capables d'en faire aujourd'hui. Ils étaient plus intelligents que nous. Et Moïse était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, au point qu'il pouvait enseigner leurs maîtres. Mais un jour, il est allé dans le désert avec une foule de gens, plus de deux millions de personnes, il les a conduits pendant quarante ans. Et à leur sortie du désert, il n'y avait pas un seul homme faible parmi eux. Certains d'entre vous, médecins, n'aimeraient-ils pas connaître ce que docteur Moïse avait comme prescription? Combien de bébés naissaient chaque soir? Le docteur Moïse avait une prescription dans sa mallette. J'ai un petit secret. Voulez-vous que je vous lise cela? Le voici, pour vous tous qui êtes médecins : "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies." C'était là sa prescription. Cela a marché pendant quarante ans pour plusieurs millions de gens sans qu'il y ait un seul homme faible parmi eux. En effet, un jour derrière le désert, Dieu vint vers lui et il eut une expérience. Lorsqu'il a tué l'Egyptien, il a regardé d'un côté et de l'autre pour avoir tué un homme; il eut peur. Il n'avait jamais rencontré Dieu. Mais après avoir rencontré Dieu, il est descendu et a noyé toute l'armée égyptienne, et il n'a jamais regardé derrière. Il avait la foi. Il savait ce que cela signifiait. Evidemment, il croyait en Dieu et il avait tenu bon, puisqu'il avait vu Celui qui est invisible. Après avoir trouvé et rencontré Dieu, après avoir fait une expérience, il avait foi en cela.

[24] C'était Philippe qui, après avoir entendu Jésus dire à Simon son nom et le nom de son père, a dit à Nathanaël : "Viens et vois Qui nous avons trouvé." C'est après que Nathanaël est venu dans la Présence de Jésus que Jésus a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Comment m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre." C'est après cela qu'il dit : "Tu es le Roi d'Israël, Tu es le Fils de Dieu", après qu'il eut fait une expérience. C'était après qu'une prostituée, qui se tenait au puits, eut vu un Juif et que ce Juif lui eut demandé à boire qu'Il a dit : "Demande-Moi à boire." Et Il vit où était son problème et lui dit qu'elle vivait avec son sixième mari, ce qui n'était pas correct. C'était après cela qu'Il dit à la femme son péché, et elle courut dans la ville et dit : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce pas le Messie?" C'était après qu'elle eut vu cela, après que cela eut agi sur elle. Quelque chose de réel arriva. C'était après que la femme eut touché Son vêtement et qu'elle eut été guérie que tout l'auditoire voulut toucher Son vêtement. C'était après l'arrêt de la perte de sang qu'elle put donner le témoignage; après.

[25] Et dans notre passage de l'Ecriture ce soir, Jésus dit, lorsqu'Il parla à cet arbre : "Que jamais personne ne mange de toi." Et le lendemain, l'arbre avait séché. Et Pierre vit cela. Que faisait-Il? Il enseignait Ses disciples. Et Pierre dit : "Regarde, l'arbre que Tu as maudit hier a séché." Il a dit : "Ayez foi en Dieu." Après que Pierre eut vu un miracle qu'Il avait accompli, Il dit : "Si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là,' et que tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit va s'accomplir, tu le verras s'accomplir." Il y a quelque chose d'authentique qui suit une expérience.

[26] Et, frère, ce soir, le monde cherche quelque chose d'authentique. Les gens de cette nation et du reste du monde regardent à l'Eglise pour avoir quelque chose d'authentique. La science nous a apporté la mort. La société nous a apporté la corruption. Les organisations ecclésiastiques nous ont apporté la confusion. Les gens veulent quelque chose de réel. Lorsqu'ils voient cela être manifesté, ils sont disposés. Dieu a cela. Nous parlons d'un Dieu, où est-Il?

[27] Il y a quelque temps… Cela m'amène à raconter une expérience. Comme vous le savez, j'aime faire la chasse. Je n'y vais pas tellement pour abattre du gibier ; j'y vais juste pour être seul avec Dieu. Et j'avais l'habitude de faire la chasse ici près de l'Etat de la Nouvelle-Angleterre, par ici près de la rivière Androscoggin, aux environs du lac Umbagog, Moosehead, lorsque je n'étais qu'un jeune garçon, aux environs des monts White. Et je me souviens du compagnon de chasse que j'avais là. Il était un des meilleurs chasseurs avec lequel j'ai chassé, un petit yankee typique, un très brave homme. On ne pouvait jamais l'égarer dans les bois, on n'avait pas à s'inquiéter à son sujet, on le laissait aller. Et il s'y connaissait. Mais il était l'un des hommes les plus méchants que j'aie jamais vus. Oh ! il était cruel. Il avait l'habitude de tirer sur les petits faons juste pour m'indisposer. Eh bien, si la loi dit que vous pouvez tirer sur un faon, c'est en ordre. Eh bien, ce n'est pas le problème de la taille de la biche, mais il ne sert à rien d'en tuer dix ou quinze pour se montrer méchant. Abraham tua un veau et Dieu le mangea. Ainsi, qu'il s'agisse du faon, cela ne change rien ; le problème, c'est être méchant et vouloir se montrer. Et il en est ainsi de beaucoup de gens aujourd'hui. Ils aiment simplement faire le malin alors qu'ils en savent mieux. Ils vous traitent de saint exalté, de fanatique ou l'une ou l'autre chose comme cela, lorsqu'ils veulent faire simplement le malin. Ils ne se rendent pas compte que ce n'est pas vous qu'ils blessent ; ils blessent Dieu. "Avez-vous assisté à ce réveil? Honte à vous." Heureux sont vos yeux.

[28] Mais cet homme, il tirait sur ces petits cerfs juste pour m'indisposer. Et je disais : "Pourquoi fais-tu ça?" "Oh ! disait-il, prédicateur, tu n'es qu'un peureux. C'est ça votre problème, vous les prédicateurs ; vous n'êtes que des peureux." Il disait : "J'aime faire la chasse avec toi, Billy, mais tu es trop bon. Tu ne devrais pas être ainsi ; tu devrais être un homme." Je disais : "Burt, on ne juge pas un homme d'après sa brutalité ; on juge un homme d'après son caractère." J'ai vu des hommes mesurant six pieds [1,82 m - N.D.T.], pesant deux cent vingt livres [environ 100 kg - N.D.T.], tout musclés, et qui n'avaient pas un gramme d'homme en eux. C'est vrai. On juge un homme d'après son caractère. Je veux dire celui qui arracherait un bébé des mains d'une femme afin de la violer, on n'appelle pas ça un homme. Le principe… Christ n'était pas très grand et Il n'avait aucune beauté pour attirer nos regards. Il n'a jamais eu d'égal. On juge un homme par son caractère, d'après ce qu'il est en lui. Et alors il a dit : "Oh ! ressaisis-toi!"

[29] Et l'autre année, lorsque je suis monté là, il s'était fait un petit sifflet. Et il pouvait faire entendre avec ce petit sifflet exactement le cri du petit faon. J'ai dit : "Tu ne vas certainement pas utiliser ça." "Oh ! a-t-il dit, te voilà. Tu es un peureux, mon garçon." Nous sommes allés faire la chasse ce jour-là et il a commencé à neiger un peu. C'est comme vous, frères, qui avez levé la main l'autre soir, que vous faisiez la chasse à la biche en suivant juste les traces dans la neige, une neige d'environ six pouces [environ 15 cm - N.D.T.]. Et nous sommes partis pour toute la journée ; les biches étaient rares dans la contrée, de sorte que nous ne trouvions même pas une trace. Lorsque c'est la saison de la chasse, les biches se cachent. Et c'était tard pendant cette saison, presque à la fin. Et je suis arrivé tard pour voir si je pouvais trouver un gros mâle errant quelque part ou entrer dans les bois. Et nous avons fait la chasse partout jusque à midi sans voir une seule trace. Alors nous sommes arrivés dans une petite percée presque aussi grande que cet auditoire, et j'ai vu l'homme se baisser rapidement. Et j'ai pensé qu'il rentrait sa main dans son manteau pour prendre son déjeuner. Généralement, c'est ce que nous faisions. Nous apportions notre déjeuner ; à midi, nous mangions, puis nous nous séparions et retournions faire la chasse vers le camp le soir, allant dans des directions différentes, à travers toutes les par-… d'autres parties et ainsi de suite, peut-être pour effrayer les biches et les diriger vers l'un de nous.

[30] Et lorsqu'il s'est assis, je me suis dit qu'il prenait son déjeuner, mais il faisait sortir le petit sifflet de sa poche. Je me suis dit : "Il ne va certainement pas faire siffler cela." Mais il le porta à sa bouche et laissa échapper un sifflement, un bruit pareil au cri d'un petit bébé qui pleure. Et juste dans la percée, une énorme et belle biche se dressa; oh! elle était si belle, avec de très longues oreilles, des veines sur le visage et de grands yeux noirs. Elle était gracieuse à voir. Eh bien, une biche, c'est la femelle du cerf. Elle se dressa; elle s'était cachée derrière un buisson. Et Burt regarda en arrière vers moi d'un air embarrassé. Je me suis dit : "Burt, tu ne vas certainement pas faire cela." Et il fit de nouveau retentir cela. Elle s'avança carrément en plein dans la percée. Eh bien, vous frères, vous savez que c'est inhabituel pour une biche de se montrer comme cela dans une percée au milieu de la journée, pendant la saison de la chasse, avec la neige sur le sol. Elle s'est carrément avancée. Qu'était-ce? Elle était une mère ; elle avait quelque chose d'authentique. Un bébé pleurait, et elle était de nature une mère. Elle s'est avancée dans la percée.

[31] Je le vis tirer le levier de son fusil, de ce modèle 30-06, et il y introduisit cette balle à pointe ronde de 180 grains. Et il était un tireur d'élite. Cette lunette s'est abaissée, les fils croisés de la lunette pointaient le cœur loyal de l'animal. Je me suis dit : "Ô Dieu, il va carrément faire sauter son précieux cœur en elle", il n'était qu'à moins de vingt yards [environ 20 m - N.D.T.]. Quand le levier descendit, la biche se retourna. Elle savait que le chasseur était là. Mais son bébé était en détresse. Elle ne faisait pas semblant ; elle était une vraie mère. Elle avait quelque chose de réel. Elle n'était pas une hypocrite ; elle était authentique. Elle s'est avancée encore. Et j'ai vu Burt pendant qu'il pointait son fusil pour faire sauter son cœur. Je me suis retourné ; j'ai dit : "Je ne peux pas regarder ça. Comment peut-il faire sauter le cœur de cette précieuse mère à la recherche de son bébé? Comment peut-il faire sauter son cœur?" Je me suis dit : "Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela." Je me suis retourné, tendant l'oreille pour entendre à tout moment la détonation de ce fusil; mais le coup ne partait pas. Je me retournais pour regarder et le canon du fusil allait comme ceci. Je l'ai regardé, il jeta le fusil par terre ; il me saisit par les jambes du pantalon et il dit : "Billy, j'en ai marre."; Il a dit : "Conduis-moi à ce Jésus qui peut produire l'amour." Qu'était-ce? Il avait vu la manifestation du véritable amour. Il avait vu quelque chose de réel. Et là, sur cette berge enneigée, je l'ai conduit au Seigneur Jésus, parce qu'il avait vu quelque chose de réel. Cette mère, elle ne faisait pas semblant comme un membre d'église ; elle était authentique.

[32] Mon ami, c'est ce que le monde veut voir aujourd'hui en vous et en moi. Ils ont besoin de quelque chose de réel. Comment pourriez-vous l'avoir sans que vous naissiez de l'Esprit de Dieu et n'en ayez l'expérience? Comment pouvez-vous avoir la foi, s'il n'y a pas en vous quelque chose pour vous donner la foi? L'authentique… Voulez-vous avoir ce genre d'amour de Dieu dans votre cœur comme cette mère biche en avait pour son bébé, pour manifester ce genre d'amour sans égoïsme, ni cupidité, ni quoi que ce soit, au point que lorsque vous descendez la rue, les voisins diront : "Si jamais il y a une femme sainte et pieuse ou un homme saint et pieux, le voilà"? C'est ce que les gens veulent. Il vaut mieux me vivre un sermon que m'en prêcher un. Inclinons la tête juste un instant.

[33] Ô Dieu, alors que je pense à nouveau aux expériences, j'ai vu des hommes très brutaux, impies, indifférents, devenir des chrétiens doux et humbles en un instant, parce qu'ils avaient vu quelque chose de réel. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque homme et chaque femme, chaque garçon et chaque fille qui est ici et qui n'a pas encore eu une vraie expérience pour pouvoir avoir une foi réelle, Te reçoive ce soir comme son Sauveur personnel et reçoive le Saint-Esprit qui donne la foi. "Nous qui sommes morts en Christ, dit l'Ecriture, nous sommes devenus la postérité d'Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse." Et Christ était la Semence d'Abraham, et le Saint-Esprit nous a apporté… Etant morts avec Lui, Il nous fait entrer en communion et, par le Saint-Esprit, Il nous donne la foi d'Abraham. Ô Dieu, ce soir, accorde que nous ayons cette foi et cet amour, cette chose qui fait que Christ représente beaucoup pour nous, au point que cela est plus que l'adhésion à une église, plus que se cacher derrière un voile religieux, plus que tout, comme l'a dit l'aveugle Fanny Crosby : "Plus que la vie pour moi." Accorde, ô Seigneur, que Ton Saint-Esprit parle aux cœurs en cet instant.

[34] Pendant que nous avons la tête inclinée (et votre tête est inclinée vers la poussière d'où Dieu vous a tiré, et un jour vous retournerez à cette poussière, vers où votre tête est maintenant inclinée), aimeriez-vous avoir, mon ami pécheur, rétrograde, ou membre d'église froid et indifférent (Tout ça, c'est le péché), aimeriez-vous avoir l'amour de Dieu dans votre cœur, aussi riche que l'amour maternel qui était dans le cœur de cette biche? Voudriez-vous avoir une expérience comme celle-là, qui vous permettra de tenir lorsque votre cœur battra pour la dernière fois dans votre corps et, toujours avec des bras pleins d'amour vous regarderez de l'autre côté du Jourdain, attendant que les anges viennent emporter votre âme à la Maison? Pensez-y juste un instant ; il s'agit de votre âme. Dieu est ici, Celui-là qui va vous donner ce genre d'amour. Si vous voulez avoir cela, levez simplement les mains doucement vers Lui pendant que j'offre une prière pour vous partout dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse vous, vous, vous et vous. En haut au balcon, à ma droite.

[35] Mesdames, vous savez combien vous aimez vos bébés, n'est-ce pas? La Bible dit : "Une mère oublierait-elle son petit bébé qu'elle allaite? Oui, il se peut qu'elle l'oublie, mais Moi, Je ne pourrais jamais t'oublier. Ton nom est gravé dans la paume de Ma main." Vous savez combien vous aimez votre bébé, n'est-ce pas? Dieu vous aime plus que ça. Pourquoi franchiriez-vous la ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement, alors qu'Il vous aime comme cela? Oh, quel amour le Père avait pour la race déchue d'Adam, en offrant Son Fils unique pour qu'Il souffre et nous rachète par Sa grâce! Considérez quel amour Il nous a manifesté. Ne pouvez-vous pas manifester un peu d'amour pour Lui? Voulez-vous lever la main avec autant d'amour et dire : "Ô Dieu, me voici. Je sais que mon cœur n'est pas en ordre avec Toi. Je confesse que je suis un chrétien, mais je sais au fond de mon cœur que quelque chose ne va pas. Je n'ai qu'une confession, je n'ai pas la foi. Je veux que Tu sois miséricordieux envers moi, ô Dieu."

[36] Gardez la tête inclinée pendant que… Au balcon, à ma gauche, voulez-vous lever la main et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux!" Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous, vous, partout. Au balcon vers l'arrière, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Vous jeunes gens là-haut, qui êtes au tournant de votre vie, les jeunes dames ici, alors que vous êtes juste au moment le plus dangereux. Demain soir, j'aimerais parler de cela. Vous êtes au carrefour, ma chérie. J'ai aussi deux jeunes filles chez moi. Que Dieu soit miséricordieux, mon enfant. Acceptez Jésus comme votre Sauveur ce soir, avant que quelque chose n'arrive. Votre précieuse âme pour laquelle Jésus est mort, ne voulez-vous pas Le recevoir? Levez simplement la main. Jeunes garçons, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre, où que ce soit dans le bâtiment, dites : "Frère Branham, souvenez-vous de moi." Que Dieu vous bénisse ici, monsieur. Et que Dieu vous bénisse par ici. Derrière, au fond, que le Seigneur vous bénisse. Vous qui vous tenez sur les côtés, voudriez-vous simplement… Quelqu'un qui a besoin de Dieu, qu'il lève simplement la main et dise : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux accepter Jésus ici maintenant." Que Dieu te bénisse, mon petit. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, alors que nous gardons la tête inclinée.

[37] Seigneur, Tu as dit dans Ta Parole : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement." Il y a donc plusieurs mains qui se sont levées ici ce soir, des mains des hommes, des femmes, des enfants, des adolescents. Cela montre donc que le Père attire Son peuple. "Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, as-Tu dit. Et ils ne périront point." Oh ! combien nous aimons citer Ta Parole! Tu as dit : "Celui qui entend Ma Parole et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Alors, quel genre de personnage pourrait être cet homme? Si beaucoup ont fait cette profession mais n'ont pas les fruits de l'Esprit pour accompagner cela, alors ils sont séduits. "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous." Seigneur, chaque homme connaît sa position, chaque personne ce soir, et ils ont levé la main, certains pour montrer qu'ils étaient dans l'erreur et qu'ils veulent avoir le vrai amour dans leur cœur. Maintenant, ô Saint-Esprit, qu'ils viennent ici ou qu'ils restent assis là, il faut Ton Esprit pour faire cela. Et si Tu t'approches suffisamment d'eux et si leur cœur est encore assez doux pour que Tu puisses les amener à lever leur main, à combien plus forte raison pourras-Tu y établir Ta demeure? Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant comme des dons d'amour et de petits souvenirs du message de ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, qu'ils reçoivent Ton Esprit et vivent plus vaillamment avec plus de véritable amour à manifester que la pauvre mère biche dont j'ai parlé il y a quelques instants. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen.

[38] Oh ! la Parole ne fait-Elle rien en vous? Combien aiment la Parole? Evidemment. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Je me demande si vous connaissez cet accord, vous pouvez nous le donner maintenant. Je ne suis pas un chanteur, mais j'aime chanter, après que la Parole est sortie. Vous avez été si révérencieux. J'aime L'adorer avec de vieux cantiques. N'aimez-vous pas cette vraie douceur? Connaissez-vous ce cantique : Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier? Avez-vous déjà entendu cela. Faites entendre vos… voir vos mains. Très bien, donnez-nous l'accord. Si quelqu'un pouvait m'aider ici, je vous en prie. Très bien. Très bien, donnez-nous l'accord. Je L'aime (Levons nos mains pendant que nous chantons cela), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire Oh ! cela ne vous fait-il pas quelque chose? Chantons-le encore ; allons-y, tout le monde, tout en étant juste à votre place maintenant. Je… (Levez simplement vos yeux vers Lui et croyez en Lui) je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire

[39] Ô Dieu, oh, du fond de mon… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ô Seigneur, et du fond de ces cœurs qui ont levé ces mains, nous T'aimons, ô Jésus, parce que Tu nous as aimés le premier, lorsque nous étions désagréables. Tu es venu, Tu nous as rachetés par Ton Sang, et Tu nous as lavés de nos péchés, et Tu nous as rendus blancs dans le Sang de Ton précieux corps, et Tu nous as accordé le privilège, par le Saint-Esprit, d'être scellés dans le Royaume de Dieu et d'être appelés fils et filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n'est pas encore manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. Ô Dieu, mon cœur bondit en pensant qu'un jour, quand Tu reviendras, ceux qui ont la Vie Eternelle se lèveront de la poussière de la terre… On ne peut simplement pas cacher la vie. Ô Dieu, je pense qu'on peut beau placer une petite semence sous une pierre, mettre la pierre dessus ; mais aussi sûr que le soleil chaud commence à baigner la terre, ce petit germe de vie se frayera une voie autour de cette pierre et pointera sa tête en haut. On ne peut pas cacher la vie. Il se peut que nous soyons enterrés sous des pierres, dans des marécages, au fond de la mer, où que ce soit, mais quand le Fils de Dieu viendra, une brise chaude de l'éternité commencera à baigner la terre, Ses enfants lavés dans Son Sang lèveront leurs têtes et loueront Dieu. Nous Te remercions pour cela, car cela vit en nous maintenant.

[40] Et nous Te remercions, ô Dieu saint, nous T'aimons et nous Te prions de venir au milieu de nous maintenant, de façon audible et visible. Non pas qu'il nous faille avoir cela, Seigneur, mais c'est pour encourager ceux qui viennent de Te recevoir comme leur Sauveur et ceux qui sont malades à Te croire. Beaucoup d'entre eux ici ce soir croient sans avoir rien vu. Philippe, comme je l'ai dit, après qu'il T'a entendu dire à Pierre son nom, a cru en Toi. Ensuite, Nathanaël, après que Tu lui as dit qui il était, d'où il venait et où il se trouvait lorsque l'apôtre l'a trouvé, il crut après avoir entendu cela. La femme, après qu'on lui eut dit son problème, crut alors. Mais, ô Seigneur Dieu, nous croyons avant d'avoir vu quoi que ce soit de cela. Tu as dit : "Combien plus grande sera leur récompense." Mais, ô Seigneur, selon Ta Parole, Tu es lié par le devoir de Te manifester comme Tu l'as fait dans les premiers jours. Voici la race mourante des Gentils. L'Eglise a été choisie, prise ; des milliers à travers les âges dorment dans la poussière. Ceci est le temps de la fin. Viens, ô Seigneur Jésus, et que les gens sachent que ce Dieu que nous adorons n'est pas un Dieu historique, mais qu'Il est plutôt au temps présent, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Toute la gloire Te sera rendue. Amen.

[41] Au mieux de ma connaissance, cela fait environ trois soirées ou c'est cela pour nous. Je pense que celle-ci est la troisième soirée, jeudi, vendredi, ou plutôt vendredi, samedi et dimanche. La première soirée, je pense que nous avons distribué des cartes de prière et nous avons simplement appelé les gens, suivant leurs numéros, à monter à l'estrade un à un. Hier soir, il semblait y avoir une si grande onction que nous n'avons même pas pris les cartes de prière, le Saint-Esprit a parcouru le bâtiment, Il a appelé les gens d'une façon ou d'une autre. Et ce soir, étant donné que nous avons très peu de temps, il est vingt et une heures moins le quart, nous pourrons sortir à vingt et une heures quart. Vous voyez, tout ce que je pourrais dire, c'est très bien. Mais tous les prédicateurs du monde peuvent prêcher, nous pourrions les écouter ; mais une seule Parole venant de Jésus signifierait plus que ce que nous tous pouvons dire. Vous voyez, les gens peuvent dire : "Oh ! oui, c'était autrefois dans un autre jour." Mais Il est ici aujourd'hui exactement comme Il était à l'époque.

[42] Combien dans ce bâtiment, ce soir, n'ont jamais assisté à l'une de nos réunions auparavant? Faites voir votre main. Pas beaucoup, c'est bien ça. Je suis heureux de voir que le groupe maintient sa position. Je n'aime pas voir les gens venir et remplir le lieu pour une soirée, puis s'en aller en disant : "Oh ! ça suffit pour moi." Cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche. Vous voyez? Oh ! si j'ai mangé un biscuit salé avant hier, cela pourrait être très bien, mais il m'en faut de temps en temps. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." A vous qui êtes ici pour la première fois, je ne prétends pas être un guérisseur, mon cher ami. Personne d'autre n'est guérisseur. C'est Dieu le Guérisseur. Je crois que la guérison divine, c'est quelque chose que Dieu a accompli pour nous par Son Fils Jésus, lorsque ce dernier a été offert en sacrifice au Calvaire.

[43] Ceci me vient à peine à l'esprit, je dois le dire. Il y a quelque temps, j'étais dans un studio, là où Charles Fuller et Stewart Hamblen et bien d'autres sont passés pour se faire photographier. Il s'est fait que j'ai été appelé par… au même studio. Et ainsi, le jeune homme qui était là sortait fraîchement de la - d'une école fondamentaliste et il avait assurément de l'instruction. Et il dit à mon manager, il dit : "J'aimerais que vous laissiez monsieur Branham ici." J'ai jeté un coup d'œil; en effet, lorsque je vais aux déjeuners, les gens utilisent ces grands mots. Je ne comprends pas de quoi ils parlent. Je m'assieds à côté du manager et, si je ne comprends pas de quoi ils parlent, je le cogne avec mon genou et il prend alors la parole. Ainsi, il a dit : "J'aimerais que vous laissiez monsieur Branham ici." Quelque chose en moi me dit qu'il allait me faire passer par un interrogatoire. Alors, monsieur Baxter a dit à la fin : "D'accord, mais vous devez l'amener là-bas dans trente minutes." Il a dit : "J'aimerais prendre quelques poses de profil." Je savais que ce n'était pas exactement ça. Aussi, dès que le manager est parti, il a dit : "Monsieur Branham, j'aimerais vous dire qu'en tant qu'homme, je vous respecte. Mais votre théologie est fausse." J'ai dit : "Qu'a-t-elle de faux, monsieur?" Il a dit : "Eh bien, premièrement, a-t-il dit, enseignez-vous la guérison divine par l'expiation?" J'ai dit : "Chaque bénédiction rédemptrice vient de l'expiation." "Eh bien, a-t-il dit, Monsieur Branham, si la guérison divine faisait partie de l'expiation, la souffrance n'existerait plus." J'ai dit : "Le salut de l'âme fait-elle partie de l'expiation, monsieur?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "La tentation existe-t-elle?" "Bien sûr." J'ai dit : "Alors, la souffrance existe."

[44] Il a commencé à utiliser de très grands mots ; j'ai dit : "J'étais parmi les pentecôtistes pendant longtemps, mais je n'avais jamais reçu le don d'interprétation. Parlez-moi le langage de Roi Jacques." Vous voyez? J'ai dit : "Je ne sais pas de quoi vous parlez." J'ai dit : "Vous me parlez dans une autre langue, monsieur. Je ne suis qu'un montagnard du sud des Etats-Unis. Mais je connais réellement le Seigneur Jésus. Il se peut que je ne connaisse pas très bien le Livre, mais j'en connais l'Auteur." Et j'ai dit : "Parlez-moi simplement en des termes simples." Il a dit : "Appliquez-vous la guérison divine à l'expiation dont Esaïe a parlé autrefois?" J'ai dit : "Oui, monsieur, c'est exactement ça." Il a dit : "Je crois que vous êtes un homme consciencieux, Monsieur Branham." Il a dit : "Si je vous démontre par la Bible que cela était déjà aboli, serez-vous assez homme et assez gentleman pour accepter cela?" J'ai dit : "Certainement, je le ferai certainement." Il a dit : "Matthieu, je pense, chapitre 8 ; les gens Lui ont amené des malades et des affligés et Il les a guéris, afin que soit accompli ce dont avait parlé le prophète Esaïe, en disant : 'Il a pris nos infirmités et Il s'est chargé de nos maladies.'" J'ai dit : "Alors, vous voulez dire que l'expiation dont Il parlait dans Esaïe a été accomplie à ce moment-là?" Il a dit : "Certainement." J'ai dit : "Alors, qui a guéri l'homme qui était à la porte ainsi que les autres?" J'ai dit : "Monsieur, c'était un an et six mois avant que l'expiation ne fût faite. Alors l'expiation avait plus de puissance avant qu'elle ne soit effective qu'elle n'en a eu après qu'elle soit devenue effective."

[45] Alors il s'est mis de nouveau à utiliser ses grands mots. J'ai dit : "Un instant." J'ai pris cette Ecriture que je viens d'utiliser : "Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir." J'ai dit : "Cela inclut-il la guérison divine ou quoi que ce soit?" Il a dit : "Eh bien, quoi que ce soit…" J'ai dit… Il a dit : "Ça ne concernait pas la guérison divine." J'ai dit : "Mais Jésus a dit : 'Tout.' Vous, vous avez dit : 'A l'exception de ceci', mais Jésus a dit : 'Tout.' Maintenant, qui a raison, vous ou Lui? Il a dit : 'Que toute parole d'homme soit mensonge et la Mienne la vérité.' Qui a raison?" J'ai dit : "Voulez-vous reconnaître, monsieur, que c'était dans la Parole?" Il s'est étranglé lui-même là. Il a dit : "C'était dans la Parole, mais pas dans l'expiation." Oh ! oh! Il avait donc dit quelque chose qu'il ne fallait pas. Vous connaissez le vieux dicton qui dit : "Donnez à la vache suffisamment de corde et elle s'étranglera elle-même." C'est ce qu'elle fera. C'est là un proverbe du Texas, mais c'est la vérité. J'ai dit : "Tenez-vous-en à cela."

[46] J'ai dit : "Il était une fois un roi, qui était un homme juste et honnête ; il tenait sa parole. Il était un homme honnête. Il avait établi les lois dans son royaume." Et j'ai dit : "Un jour, un esclave avait commis un crime. On l'a traîné devant la justice du roi et le roi a prononcé sa peine. Il n'y avait pas de pardon pour ce cas. L'homme devait mourir. Alors, il a dit : 'Monsieur, nous n'avons pas d'expiation pour ce péché. Tu dois mourir. Je dois te faire décapiter sur ce billot d'exécution.' Et l'homme s'est mis à trembler. Le roi a dit : 'Attends un instant, ressaisis-toi.' Il a dit : 'Que puis-je faire pour toi avant de te décapiter, ou plutôt avant que je n'ordonne cela?' Il a dit : 'Donnez-moi un verre d'eau.' Mais il n'arrivait pas à le tenir. On allait le décapiter; il n'arrivait simplement pas à tenir le verre. Et le roi a dit : 'Un instant, ressaisis-toi. Je ne te décapiterai pas avant que tu ne boives cette eau.' L'esclave jeta cela à terre." J'ai dit : "C'est un homme juste ; il tient sa parole ; sa justice dit : 'Cet homme doit mourir, mais il ne peut pas tenir sa - sa parole.'" "Oh ! a-t-il dit, c'était là une gaffe de la part du roi." J'ai dit : "Alors Dieu a fait une gaffe en mettant cela dans Sa Parole sans permettre cela dans l'expiation. Allez-y, frère." J'ai dit : "Votre argument est moins consistant qu'une soupe faite avec l'ombre d'un poulet mort de faim. Vous savez mieux que ça." Certainement, c'était ça. Dieu a mis toutes les bénédictions rédemptrices dans l'expiation lorsque Jésus est mort. "Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Il vous appartient de regarder pour vivre. Il s'agit de vous, je n'y puis rien, moi.

[47] Un prédicateur, s'il vient ici prêcher la guérison divine par l'imposition des mains, il devra vous prêcher cela avec la Parole. L'imposition de ses mains ne vaudra pas plus que le baptême ou quoi que ce soit d'autre. Il vous faut avoir la foi. Si vous n'avez pas la foi, vous descendrez un pécheur sec et remonterez un pécheur mouillé. Vous êtes toujours un pécheur si votre cœur n'a pas été changé. Le baptême ne veut rien dire, ce n'est qu'une expression extérieure de l'œuvre intérieure de la grâce qui a été accomplie. Et peu importe le nombre de fois que les prédicateurs vous imposent les mains, peu importe combien ils le font, cela ne veut rien dire à moins que vous croyiez réellement la chose. Et puis, Jésus, lorsqu'Il était sur la terre, Il n'a accompli qu'un petit signe pour montrer aux gens qu'Il était le Messie. Et ils ont cru cela. Et Il a promis qu'Il était le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il le demeure. Et nous sommes à la fin de cet âge maintenant, l'âge des nations. Jésus est venu sous la forme du Saint-Esprit pour prendre le peuple, le reste du peuple, les Gentils, à cause de Son Nom, avant que les spoutniks [satellites lancées par les Russes - N.D.T.] ne commencent à exploser. Cette semaine, j'espère aborder cela. Très bien, offrons un autre mot de prière pendant que vous qui avez des cartes de prière vous vous apprêtez. Nous allons appeler les cartes de prière. Hier… La soirée précédente, nous les avons utilisées ; hier soir, nous ne les avons pas utilisées. Ce soir, nous allons appeler les cartes de prière. Où est Billy? Demandez-lui où se trouvent ces cartes, quelle série il a distribuée et combien de cartes. X1 à 100 .

[48] Seigneur, Tu es Jéhovah. Il y a une centaine de cartes de prière qui se trouvent ici. Tous sont malades, Seigneur, sinon ils n'auraient pas pris des cartes. Je ne sais pas exactement par où commencer, mais Toi, Tu le sais. Aide-moi, ô Dieu, bénis ce peuple. Parle à ceux qui sont dans l'auditoire. Révèle-leur que le même Jésus, le Souverain Sacrificateur que cette femme toucha par le sentiment de ses infirmités, reste le même aujourd'hui, et qu'Il agit et fait exactement ce qu'Il avait déjà fait. Que nous Te voyions ce soir, ô Seigneur. Et lorsque nos cœurs se réjouiront, nous nous sentirons comme ceux qui revenaient d'Emmaüs. Lorsque tu les as eus enfermés et que tu étais à l'intérieur avec eux, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l'avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont compris que c'était le même Jésus, parce qu'Il a agi de la même manière. Premièrement, Il est allé directement à la Parole pour montrer qu'Il était le Christ. Puis, Il a accompli quelque chose pour montrer qu'Il était ressuscité des morts. Ils ont accouru et ont dit : "Le Seigneur est réellement ressuscité des morts. Et notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Accorde ces mêmes choses ce soir. Ce soir, fais exactement ce que nous avons dit que Tu as fait avant Ta crucifixion. Et par cela, nous saurons, ô Seigneur, avec ceux qui sont ici, que Tu es toujours vivant. Que l'église s'humilie, et Ton serviteur avec. Nous nous abandonnons à Toi, afin que Tu agisses ce soir par nous entièrement, afin que la gloire revienne à Ton Nom, que les cœurs des faibles soient fortifiés, que les pécheurs soient sauvés et que la foi soit apportée à ceux qui ont perdu courage. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[49] Jusqu'où avons-nous appelé? La première partie, nous avons appelé le numéro 1, n'est-ce pas? N'avons-nous pas appelé à partir du numéro... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et Il regarda tout autour jusqu'à ce qu'Il découvrît la femme. Et Il lui dit son état et qu'elle était guérie; sa foi l'avait guérie. Est-ce juste? La Bible dit… Ceci, c'est pour les nouveaux venus. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Il est le Souverain Sacrificateur (en ce moment même) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, comment agira-t-Il s'Il est le Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd'hui, éternellement? Il devra agir de la même manière. Est-ce vrai? Alors regardez à Lui, et croyez, et voyez. Dites simplement ceci dans votre cœur : "Seigneur Dieu, frère Branham ne me connaît pas. Il n'a aucune idée sur moi. Mais Toi, Tu me connais, ô Seigneur ; aide-moi donc, et laisse-moi toucher Ton vêtement. Et donne-moi la confirmation en parlant par frère Branham exactement comme Tu l'avais fait avec cette femme-là." Voyez s'Il est le Souverain Sacrificateur. Je défie votre foi de croire cela.

[50] Maintenant, le Seigneur voulant, mercredi soir, je vais essayer de venir à la chaire sans parler, venir simplement et laisser frère Vayle ou quelqu'un d'autre parler, afin que nous puissions simplement… Je veux que vous voyiez la différence dans les réunions. Voyez, c'est… La prédication se fait sous une onction. Ceci est un don prophétique, quelque chose de tout à fait différent ; c'est le même Esprit, mais une onction différente. Voyez-vous, en prêchant, vous êtes béni et vous donnez. Vous aimez cela. Je peux faire cela toute la nuit. Mais une vision va vous épuiser plus que huit heures de prédication. Combien comprennent cela par les Ecritures? Certainement. Jésus, une femme Le toucha ; Il devint faible, le Fils de Dieu. Daniel vit une vision et il eut l'esprit rempli d'épouvante pendant plusieurs jours. Vous souvenez-vous de cela? Certainement.

[51] Maintenant, à ma connaissance, je ne connais personne de ceux qui sont devant moi, à l'exception de monsieur Goad qui est ici et qui enregistre les bandes, monsieur Vayle que voici, mon fils, monsieur Sweet qui se tient là, ainsi que les frères qui sont là. Mais devant moi, au balcon et partout, tous ceux qui me sont inconnus, levez la main, partout. Très bien, mais vous réalisez que Dieu vous a connu avant même que vous veniez sur la terre. Croyez-vous cela? Combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? La Bible dit qu'il y a cinq dons dans l'Eglise. Dieu a établi dans l'Eglise des apôtres ou des missionnaires, des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Absolument. S'il y a un apôtre, il y a un prophète. S'il y a un prophète, il y a un docteur. S'il y a un docteur, il y a un pasteur ou un évangéliste. Voyez-vous? Vous ne pouvez simplement pas dire qu'il y a un pasteur et un évangéliste, mais pas de prophète ni d'apôtre. Dieu continue à établir… Aussi longtemps qu'Il a Son Eglise, Il continue à édifier Son Eglise. Certainement.

[52] Maintenant, on n'impose pas les mains les uns aux autres pour obtenir ces dons. Dieu les a établis dans l'Eglise. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d'Eden et Il a été annoncé comme étant la semence de la femme. Jean- Baptiste était la voix de celui qui crie dans le désert, sept cent douze ans avant sa naissance, la voix de celui qui crie dans le désert. Combien savent cela? Bien sûr. Combien savent que Jérémie 1.4 dit : "Avant même que tu ne fusses formé dans le ventre de ta mère, Je te connaissais, Je t'avais consacré, Je t'avais établi prophète des nations "? Les dons et les appels, ce n'est pas ce que quelqu'un a fait ; c'est ce que Dieu a fait. On naît et on grandit avec ; c'est ce que Dieu a fait. Eh bien, Il appelle certains d'entre nous à prêcher, d'autres à enseigner, d'autres à différentes opérations de l'Esprit. Or, il y a douze… ou plutôt neuf dons spirituels dans le corps local. Vous voyez? Eh bien, il y a un don de prophétie ; cela peut être ici sur une personne ce soir et peut-être ne plus jamais revenir sur elle. Cela vient et s'en va tout simplement. Il y a tout à fait une différence entre un esprit de prophétie et un prophète. Un esprit de prophétie doit être jugé par deux ou trois personnes ayant le discernement, avant que cela ne soit donné à l'église. Ne… Lorsque les anciens prophètes se tenaient là, Esaïe et Jérémie, ils avaient l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ils étaient nés prophètes, ils l'étaient depuis le berceau.

[53] Pasteurs, docteurs, ce n'est pas un quelconque séminaire qui vous a établi dans cet ordre, mais c'est Dieu qui vous a placé là comme pasteur ou docteur. C'est là la différence. Vous êtes peut-être allé pour l'argent, si ce sont les séminaires qui vous avaient envoyé. Mais quand vous êtes allé pour Dieu, quand vous êtes allé pour le bien de l'Eglise et pour la gloire de Dieu, que vous ayez à boire de l'eau plate et à manger des biscuits secs, cela n'a aucune importance pour vous ; vous prêchez quand même. Critiqué ou pas, populaire ou pas, cela ne change rien, vous y allez de toute façon. Que Dieu bénisse ces hommes. Beaucoup parmi ceux qui sont assis ici ce soir sont des guerriers, ils ont préparé le chemin sur lequel je cours en toute liberté. Vous vous êtes tenus au coin des rues et vous avez prêché, prophétisé et dit que la chose allait venir ; la voici. C'est vous qui avez préparé le chemin, frères. Attendez que les récompenses soient attribuées pour voir qui recevront ces récompenses, c'est vous. Certainement. C'est vous qui avez posé la fondation de l'Eglise dans ces derniers jours. Maintenant, Dieu commence à se mouvoir au-dessus de cette fondation que vous avez posée. Combien c'est merveilleux! J'aime ce cantique : Que Tu es grand! Que Tu es grand!

[54] Est-ce la première femme? Très bien. Maintenant, je demande toute votre attention juste pour quelques instants. Eh bien, ne vous déplacez pas ; restez vraiment tranquilles. Soyez révérencieux. Maintenant, tenez, toute la prédication que j'ai donnée et tout le reste, cette Bible déclare qu'Il est aujourd'hui le même qu'Il était à l'époque. Eh bien, si ce n'est pas le cas, alors à quoi sert cette Bible? Si c'est le cas, embrassons-La et mourrons avec Elle, car Il est toujours Dieu. S'Il est Dieu, Il tient Sa promesse. S'Il ne tient pas Sa promesse, Il n'est pas Dieu. Je sais donc qu'Il est Dieu. Eh bien, c'est là que je me tiens, par un don divin, pour Le représenter. Le représenter, Lui, pas me représenter, moi; je n'ai rien à y avoir. Si vous n'avez pas cru ce que j'ai dit, je peux beau me tenir ici des heures durant, rien n'arrivera. C'est vous qui faites cela, ce n'est pas moi. C'est votre propre foi. Pourquoi amenez-vous les gens ici? Eh bien, de cette manière, j'isole une personne avec moi. Hier soir, il y avait tout un groupe, des centaines qui sont venues à Christ. Il y a donc eu une telle explosion dans la réunion ; les visions ont commencé à apparaître au-dessus de l'assemblée avant que cela ne commence. Vous voyez? Mais ici ce soir… J'ai parcouru toute cette foule hier soir; ce soir, nous n'en avons pas beaucoup. Etant donc un peu fatigué, j'ai appelé une ligne de prière pour que quelqu'un se tienne ici, afin que l'onction puisse se mettre d'abord en marche, puis cela ira là-bas. Voyez? Elle va d'abord survoler et dépasser droit quelqu'un à l'estrade, aller là tout derrière, là-haut aux balcons et saisir cela. Combien ont vu cela arriver? Bien sûr. Ô Dieu, si Tu t'éloignes tout simplement des gens, ceux qui se tiennent ici sur l'estrade ne seront jamais guéris. Ceux qui sont là seraient guéris. Cela dépend de ce que l'on croit.

[55] Je reçois la dame qui est ici. Je n'ai jamais vu cette dame. Il se peut qu'elle soit une hypocrite ; il se peut qu'elle soit une infidèle ; il se peut qu'elle soit une séductrice. Je ne sais pas qui elle est. Il se peut qu'elle soit une sainte, je ne sais pas. Mais ceci est un tableau juste comme c'était au puits : une femme et un homme se rencontrant pour la première fois. Je suppose que ce soit la première fois que nous nous rencontrons, est-ce juste? Maintenant, si le Seigneur Jésus reste le même hier, aujourd'hui et éternellement, s'Il se tenait ici habillé de ce costume qu'Il m'a donné en Afrique… Et s'Il se tenait ici habillé de ce costume, et que la femme disait : "Je suis malade. Veux-Tu me guérir, Seigneur?" J'aimerais vous demander maintenant (faites attention): Pourrait-Il la guérir? Certainement pas. Il ne peut pas faire ce qu'Il a déjà fait. Voyez? Il a déjà fait cela. Elle pourrait dire : "Je suis une pécheresse ; sauve-moi." Il dirait : "Je l'ai déjà fait ; veux-tu recevoir cela?" Est-ce juste? Lorsque vous L'acceptez comme votre Sauveur personnel, comme Celui qui affranchit… Eh bien, si je disais à cette dame, en tant que serviteur de Dieu : "Madame, vous êtes malade. Je vous impose les mains, vous allez vous rétablir." Cela pourrait être la vérité. Elle pourrait se poser des questions là-dessus. Elle dirait : "Oui, je crois que frère Branham est peut-être un brave homme. Mais c'était frère Branham." Mais maintenant, qu'en serait-il si quelque chose arrivait ici, que Quelque chose rentrait dans sa vie et dévoilait ici son problème que moi, j'ignore, et disait la chose? Il faut donc plus que frère Branham. Est-ce juste? Il faut un Etre surnaturel. Les pharisiens ont dit : "C'est Béelzébul." Les vrais croyants disaient : "C'est le Fils de Dieu." Voudriez-vous croire que c'était le Fils de Dieu? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Soyez révérencieux.

[56] Maintenant, madame, nous voici encore là. C'est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Si tel est le cas, levez la main. Nous sommes probablement nés à des années d'intervalles, à des kilomètres de distance, et je suis beaucoup plus âgé que vous. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Mais si le Seigneur Dieu, le Seigneur Jésus qui parlait à cette femme au puits jusqu'à ce qu'Il découvrît où était son problème et qu'Il lui dît son problème… Il se peut que vous… Avez-vous déjà lu cette histoire? Et elle avait… vivait dans l'adultère. Et quand Il lui a dit cela, elle reconnut, elle ne Le traita pas de Béelzébul, elle dit : "Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Il dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Et elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit : "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites ; ne serait-ce pas le Messie?" Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il doit agir de la même manière ; en effet, je l'ai bien dit qu'Il a déjà accompli la guérison. Maintenant, s'Il se tenait ici, alors votre maladie a déjà été guérie, si vous êtes malade. Je ne sais pas si vous êtes malade. Mais s'Il… Si vous êtes malade ou si vous avez un besoin financier, si c'est un besoin spirituel, si c'est, oh, n'importe quoi, Il pourrait vous révéler cela, étant donné qu'Il est le Fils de Dieu, si le Père le Lui révélait, car Il a dit : "Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement." S'Il fait cela, l'accepterez-vous? L'auditoire ferait-il la même chose? Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Soyez révérencieux. Vous dites : "Frère Branham, vous êtes en train de gagner du temps." Bien sûr que oui, j'attends cette onction. Si elle ne vient pas, je serai obligé, eh bien, de congédier l'auditoire et de rentrer chez moi. C'est tout ce que je peux faire. Mais elle est effectivement venue. Très bien.

[57] Eh bien, si l'auditoire entend encore ma voix, la femme semble s'éloigner de moi. Elle est consciente qu'il se passe quelque chose, car son esprit sait que se tenir devant un homme ne lui donnerait pas un tel sentiment. Cet Ange de Lumière que vous voyez sur la photo se tient juste entre cette femme et moi. Et cette femme souffre ; ce pour quoi elle veut que je prie, c'est une très grande nervosité dont elle souffre. Et c'est comme si elle a un goitre à l'intérieur, pour lequel elle veut que je prie. C'est la vérité. Si c'est juste, madame, agitez la main. Croyez-vous? Eh bien, quoi que cela ait été, je l'ignore. C'est enregistré. Qu'elle en soit cependant le juge. Maintenant, le même Seigneur Jésus qui connaissait où se situait le problème d'une femme autrefois, la première fois qu'ils se sont rencontrés, Il est ici ce soir, agissant à travers Son Eglise. "Je suis le Cep ; vous êtes les sarments." Ce sont les sarments qui portent des fruits. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Il s'agit de cet âge de l'Eglise-ci), mais vous, vous Me verrez (l'Eglise du temps de la fin), car Je serai avec vous, même en vous", le temps de la fin.

[58] Eh bien, vous dites : "Vous avez deviné cela, Frère Branham, quoi que ce fût." Juste la maladie ou quelque chose, l'affliction. Très bien. J'ai demandé au jeune homme qui enregistre, c'était juste l'affliction ou la maladie. Parlons alors à cette dame, voyez-vous, ainsi cela ôtera de vous toute superstition. Il se peut qu'il y ait quelque chose d'autre qui ne va pas en elle, je l'ignore. Si tel est le cas, ne pensez pas à cela. Allez simplement - simplement de l'avant, soyez à l'aise. Croyez simplement que vous êtes dans Sa Présence. Oui, cette femme a un goitre dû à la nervosité. Elle est aussi très nerveuse. Elle fait sans cesse tomber des choses. Elle a quelqu'un sur le cœur. C'est une femme âgée. Elle souffre de la cataracte ; c'est sa mère. Et, en plus, elle a un enfant pour lequel elle prie. Et cet enfant fait une sorte de crise, disons qu'il s'évanouit ; ce sont des convulsions. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la vérité, madame, n'est-ce pas? Agitez la main si c'est vrai. Croyez-vous que Christ répond à votre requête maintenant? Allez voir cela. Il vous sera fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[59] "Si tu peux croire." Que tout le monde soit révérencieux maintenant, soyez révérencieux. Vous ne savez pas ce qui pourrait arriver. Je me demande si l'auditoire est conscient de ce qu'il y a ici. Eh bien, vous allez admettre que c'est un miracle. Combien savent que c'est un miracle? Accomplit-Il toujours des miracles? Eh bien, cela ne peut venir que de deux sources : du diable ou de Dieu. J'aimerais que quelqu'un me dise où on a appris qu'un démon prêche l'Evangile et demande au pécheur de se repentir. Quand avez-vous vu cela se faire? Cela ne se fait pas. Les pharisiens pensaient que cela se faisait. Et Jésus a dit que, lorsque le Saint-Esprit ferait cela, parler contre cela ne sera pas pardonnable. Combien savent cela? Soyez donc révérencieux.

[60] Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Si le Seigneur notre Dieu révèle la raison pour laquelle vous vous tenez ici, croirez-vous que je suis Son serviteur, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ce soir? Vous êtes ici afin que je prie pour un - un endroit qui doit être opéré. C'est une grosseur. C'est juste. Si Dieu me dit où se trouve cette grosseur, croirez-vous que je suis Son prophète? C'est dans votre flanc droit. C'est juste. Partez, croyez maintenant, vous n'aurez plus à subir cette opération.

[61] Je pense que nous sommes des inconnus, monsieur. Une fois dans le ministère du Seigneur Jésus, après qu'une pareille chose fut faite, un homme appelé Philippe alla trouver Nathanaël et l'amena à la réunion. Et là, deux hommes se rencontrèrent : Jésus et Nathanaël. C'était la première fois qu'ils se rencontraient ; Il a dit : "Tu es un homme intègre et honnête." Il aurait pu être un hypocrite. Il aurait pu être un mahométan. Il aurait pu… ou plutôt être un idolâtre ; Jésus savait qu'il était un Israélite et Il lui dit où il était avant de venir. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Si Jésus reste… Soyez très révérencieux. La vision a quitté cet homme, elle apparaissait avec la Lumière. Maintenant, soyez révérencieux, ne vous déplacez pas, je vous prie. Voyez-vous? Chacun de vous est un esprit. Maintenant nous ne traitons pas avec le naturel ; nous traitons avec le spirituel. Chacun de vous a une âme. Vous avez un esprit. Juste un peu d'incrédulité, et on peut sentir cela, juste un petit mouvement. C'est juste comme si tout est bien réglé. "Oh ! dites-vous, Frère Branham, quand a-t-on vu cela dans la Bible?" Lorsque Jésus alla ressusciter la fille de Jaïrus, les gens faisaient des histoires ; Il les fit tous sortir de la maison. Il a conduit un homme hors de la foule, même hors de la ville, et Il lui a redonné la vue.

[62] Cela est parti pour une raison, monsieur. Mais Il est bon ; Il reviendra. Si Dieu me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Voilà cela de nouveau. Vous êtes conscient qu'il se passe quelque chose maintenant. Vous souffrez de quelque chose dans le dos. C'est une maladie de la colonne vertébrale. Et cela vous rend très nerveux. Et vous vous réveillez la nuit à cause de la prostatite que vous avez. Voilà l'origine de votre nervosité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. En dehors de ça, vous êtes un prédicateur. C'est juste. Et vous priez pour quelqu'un, un petit-fils, un cas de polio. Croyez-vous en Dieu? Alors, allez trouver les choses telles que vous croyez. Que Dieu vous bénisse.

[63] Sommes-nous des inconnus l'un à l'autre? Cela vient de cette partie… Soyez très révérencieux. Ne doutez pas, mais croyez toutes choses. Voici la chose. C'est un vieux couple qui est assis juste ici. Cette chère vieille mère me regarde, elle souffre de troubles de la vésicule biliaire. C'est son petit mari qui est assis à côté d'elle, et il a la bronchite. Et cet homme était un soldat, car je le vois à la bataille, portant un petit casque rond. C'est le gaz qui a provoqué cette bronchite, et vous êtes un soldat de la Première Guerre mondiale. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez foi en Dieu. "Si tu peux croire." Assis juste là-derrière, au fond, des troubles de la vésicule biliaire, croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit aussi, madame, vous qui avez un petit châle verdâtre? Vous avez eu une sensation très drôle lorsque j'ai dit "vésicule biliaire" à cette dame, n'est-ce pas? Il y a une traînée noire entre vous deux, mais cela vous a quittées toutes deux maintenant. Votre foi vous a guéries. Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui. Vous, qui que vous soyez, qu'on a appelé, si je ne sais rien de vous et que je ne vous ai jamais vu de ma vie, levez la main, si c'est juste là. Vous y êtes. Qu'est-ce? Je n'ai jamais vu ces gens. Qu'est-ce que cela manifeste? Jésus, Celui qui est mort, qui est ressuscité et qui a promis d'être dans Son Eglise pour faire la même chose. Il est ici. Leur foi les a guéris. Ayez la foi et croyez.

[64] Etes-vous la dame pour laquelle on doit prier? Je ne vous connais pas, il m'est impossible de vous connaître. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Mais Dieu connaît votre vie et votre cœur. S'Il me révèle quelque chose que vous savez que j'ignore, allez-vous accepter cela, sachant que vous et moi, nous nous tiendrons dans Sa Présence un de ces jours pour rendre compte ? Vous avez certainement eu beaucoup de hauts et de bas dans votre vie, essayant de votre mieux de vaincre ; il y a une traînée noire derrière vous. Et maintenant, ce n'est pas pour cela que vous êtes ici. Vous avez confessé vos péchés ; ils sont sous le Sang. Mais vous vous tenez ici pour une amie. Et la personne est hospitalisée, elle vient d'avoir un bébé. Et elle a eu une sorte de crise. C'est l'asthme, cela lui a presque ôté la vie et vous voulez qu'on prie pour elle. Croyez-vous qu'elle va se rétablir? Partez et trouvez cela ainsi. Que Dieu vous bénisse. Soyez révérencieux.

[65] Bonsoir, monsieur! L'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Vous êtes un homme beaucoup plus âgé que moi. Je pense que c'est la première fois que nous nous rencontrons. Serais-je assez hypocrite pour me tenir ici devant un homme de votre âge, si je ne pensais pas pouvoir faire quelque chose par Christ qui m'aide à vous aider, monsieur? Si mon pauvre papa était en vie, il aurait à peu près votre âge, je pense. Je donnerais n'importe quoi ce soir pour le voir. Il est allé au-delà du voile. Un jour, vous vous en irez, et moi aussi. Je ne peux faire qu'une chose : servir le mieux possible selon la capacité que Dieu me donne pour vous aider. Si Dieu me révèle et me dit quelque chose qui est dans votre vie, ou quelque chose pour lequel vous êtes ici et que vous êtes certain que j'ignore, cela vous donnera-t-il l'envie d'accepter cela? S'Il sait ce que vous avez été, Il saura certainement ce que vous serez. Si je disais : "Oh ! vous serez ceci, cela", vous auriez le droit de douter de cela. Mais s'Il vous dit le passé, s'Il connaît le passé, alors Il saura certainement le futur. Vous êtes cardiaque. Et je vous vois essayant de faire votre travail, mais vous vous abaissez, la main sur le genou, vous souffrez de l'arthrite (Tout à fait exact), des troubles cardiaques et l'arthrite. Croyez-vous que je suis Son prophète, mon-… ou plutôt Son serviteur, monsieur? Vous avez quelqu'un d'autre sur le cœur. Croyez-vous que l'Eternel Dieu pourrait rétablir aussi votre femme qui est ici avec vous? Elle a très mal au dos. C'est juste. C'est la vérité. Monsieur Barker, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et guérir aussi votre femme? Alors partez et trouvez cela ainsi. Dieu soit avec vous.

[66] "Si tu peux croire…" Et si je ne vous disais rien et vous disais pourquoi vous êtes assis dans un fauteuil alors que vous étiez guéri, croiriez-vous cela? Croyez cela de tout… Continuez simplement votre chemin, car vous êtes guéri. Et si je vous disais que vous pouvez prendre votre souper, que vos maux d'estomac sont terminés, croiriez-vous cela? Partez, prenez-le. Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète et vous rétablir? Continuez simplement, en disant : "Merci, Seigneur, rétablis-moi." Vous pouvez avoir cela. Ayez foi en Dieu. La nervosité et des maux d'estomac aussi. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Continuez votre chemin et réjouissez-vous et dites : "Merci, Seigneur."

[67] Approchez, monsieur. Des troubles cardiaques et vous souffrez un peu de l'arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Continuez simplement à avancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce diabète? Alors, levez-vous simplement et continuez à avancer ; continuez à marcher ; croyez. Regardez ici, jeune dame, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette maladie de femmes? Continuez à avancer. Des troubles cardiaques et la nervosité. Continuez simplement à avancer. L'asthme. Continuez simplement à avancer, en croyant Dieu. Approchez, monsieur. Le diabète ne représente rien pour l'Eternel Dieu ; continuez simplement à avancer, en croyant de tout votre cœur.

[68] Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Maintenant, un instant, je vous prie. Quelque chose s'est produit dans l'auditoire. Cet homme-là, étiez-vous sur l'estrade tout à l'heure, monsieur? Une Lumière environ-… Non, c'est la dame qui est juste derrière lui, au bout, là-derrière, qui souffre des intestins. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame? Tenez-vous debout et acceptez alors Christ. Que Dieu vous bénisse. N'y pensez plus et soyez donc guérie. Cette dame âgée qui est assise là, à côté de vous, elle souffre de l'arthrite. Voulez-vous placer la main sur elle, madame, vous qui venez d'être guérie? Croyez cela maintenant, madame. Soyez guérie, pendant que la bénédiction est sur cette femme, elle va vous la transmettre. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela?

[69] Et vous, jeune dame, qui êtes assise là, ayant la main portée à la bouche, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce goitre et vous rétablir? Levez la main, si vous le croyez. Je défie votre foi. La dame qui est assise à côté de vous, qui pleure là, elle a des ulcères, des problèmes de jambes et des troubles cardiaques. C'est vrai, madame. Si vous croyez que Dieu va vous guérir, levez la main. Priez. Que certains d'entre vous Le touchent. Voici une vieille petite dame assise ici, avec des fleurs sur son chapeau ; elle a la main baissée et est en prière. Croyez-vous que Dieu peut me dire le motif de sa prière? Une vieille petite mère aimable, elle prie pour son fils, son petit-fils qui a la polio. C'est vrai, n'est-ce pas, madame? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Dieu peut me dire le motif pour lequel vous priez? Il est Dieu.

[70] Est-ce la dame? Est-ce… Si Dieu me révèle votre problème, me croirez-vous? Merci. Vous avez de petits kystes sur tout le corps. C'est juste. Certainement. Et Il va vous le dire, afin que vous soyez convaincue; vous avez ici en votre compagnie quelqu'un qui doit partir ; c'est votre cousin, il a un problème de la poitrine. Dites-lui que c'est terminé. Il peut rentrer chez lui de toute façon. Madame, vous êtes Canadienne du New Brunswick. Juste. C'est juste. Dites donc, vous êtes mademoiselle Ashley. Continuez votre chemin et réjouissez-vous. Croyez-vous en Dieu de tout votre cœur? Alors, mettez-vous debout et donnez-Lui gloire et louange, et chacun de vous peut être guéri en ce moment même. Levez la main et chantez : Je Le louerai, je Le louerai. Eternel Dieu, Créateur des cieux et de la terre…



CODE: 58-0519
TITRE: LA VIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Restons debout juste un moment maintenant pour la prière. Si nous pouvons incliner la tête. Adorable Seigneur, nous Te remercions, ô Dieu, pour ce que Tu as fait pour nous. Et pour ce grand privilège que Tu nous accordes de revenir pour T’adorer ce soir… Et nous Te demandons de venir à notre rencontre d’une manière inhabituelle et de bénir nos cœurs alors que nous unissons notre foi. Et nous demandons, ce soir, s’il y a quelqu’un parmi nous qui n’a pas cette grande communion avec Toi, que ceci soit la soirée où tous ses péchés seront sous le Sang, et où il sera en mesure de jouir de ces privilèges dont nous avons joui avec tant de gratitude. Et nous Te demandons de ramener ceux qui, autrefois, ont communié avec Toi et qui ont perdu cette joie. Puissent-ils savoir qu’il y a un – un tendre Père qui les aime et qui se tient là, attendant, les bras tendus, pour recevoir ceux de Ses enfants errants qui retournent.

[2] Sois miséricordieux, ô Seigneur, envers ceux qui ont si grandement besoin de guérison ce soir. Que Ton Saint-Esprit guérisse leurs corps malades. Et il y en a peut-être ici, Seigneur, qui n’ont pas encore reçu Ton Saint-Esprit. Et nous Te prions, ô Seigneur, de leur accorder Ton Saint-Esprit pour communier autour de Ta Parole. Accorde-le, Seigneur. Je suis nécessiteux moi-même, très nécessiteux, Seigneur. Plus de vingt nuits d’affilée de prédication et ma gorge est fatiguée et à bout. Et je Te prie de m’aider, car mon esprit s’affaiblit à la suite des heures de labeur dans le champ. Maintenant, aide-moi, Seigneur, et que je puisse dire ce qui sera agréable à Tes yeux. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci.

[3] Je suis très heureux ce soir de voir cette belle assistance de gens un lundi soir, par une soirée pluvieuse et désagréable. Vous savez, dans le Sud, une petite pluie et un petit mauvais temps constituent pour ainsi dire un grand empêchement pour les gens, mais cela ne semble pas vous déranger, vous. Et je suis très heureux que notre Seigneur nous ait rencontrés ces quelques dernières soirées et particulièrement pendant les services de guérison, en donnant les victoires dont j’ai eu le privilège d’entendre parler. Frère Vayle me dit que les gens témoignent partout sur les différentes guérisons. Oh ! Il est réel. Et vous ministres, vous pasteurs, vous remarquerez que pendant longtemps, après la campagne, des hommes et des femmes viendront vers vous pour dire : « Vous connaissez cette chose dont je souffrais, je n’en souffre plus. » Dans les réunions du soir, je vois tant de choses se produire, mais on ne peut tout simplement pas les mentionner aussi rapidement. Voyez-vous ? Cela se produit et nous savons que ça ira, aussi laissons-nous simplement la chose. Cela se ferait plus spontanément si les gens pouvaient saisir la chose.

[4] Je lisais récemment ici un témoignage au cours d’une réunion ; et avant de prendre mon texte, je voudrais en parler. Je priais pour quelques personnes, et une dame s’est avancée ; elle souffrait des troubles gastriques, et c’était très sérieux. Je pense que les médecins lui avaient dit qu’ils étaient mêmes obligés de lui faire une transfusion sanguine à cause des ulcères qu’elle avait à l’estomac. Elle était très malade, et c’était un ulcère duodénal. C’est le pire des ulcères. Ainsi dans la vision, le Seigneur a dit à la femme ce dont elle souffrait, et ce qu’elle avait fait, et – et alors, après que c’était fini, elle a dit qu’elle croyait. Et maintenant, ça va. Vous observez cela (Voyez-vous ?) et vous dites : « Que le Seigneur vous bénisse et qu’Il vous guérisse. » On ne sait pas encore. Mais alors, tout à coup, la chose change et on revient avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est une vision qui montre ce qui va arriver. L’une montre ce qui est arrivé, l’autre montre ce qui va arriver. Et bien des fois, je vois la mort, mais je n’en dis rien, à moins que je sois sûr que cela va arriver. En effet, des fois, la mort peut être prononcée sur quelqu’un, et pourtant la prière pourrait changer la chose. Le savez-vous ? Cela est arrivé dans les Ecritures.

[5] C’était quand Ezéchias était couché, mourant. Esaïe… Vous êtes-vous imaginé comment ce prophète a dû se sentir, quand il s’est avancé là et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas mourir, tu ne descendras pas du lit » ? Et il était un vrai prophète, il est sorti de la chambre. Là se tenaient les célébrités du palais et, « Ô grand prophète, qu’arrivera-t-il à notre roi ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir. » Et dehors, aux soldats qui étaient dans la – la cour, la cour du palais et aux portes et qui demandaient : « Que dit l’Eternel, ô prophète, à notre grand roi ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir. Il ne descendra pas du lit. » Et puis là aux pauvres dans les rues [qui demandaient] : « Ô grand prophète, que dit l’Eternel à propos de notre aimable roi ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir. » Et ainsi de suite jusqu’à sa petite maison…

[6] Alors Ezéchias tourna son visage contre le mur, pleura amèrement et dit : « Ô Eternel, souviens-Toi de moi, je Te prie, car j’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur. » C’est vraiment un témoignage, n’est-ce pas ? « Et je demande encore quinze années de vie. » Maintenant, qui était le plus grand homme de la nation ? Le roi. Le grand roi terrestre parlant au grand Roi céleste. Eh bien, pourquoi le Roi ne lui a-t-Il pas dit : « D’accord, Ezéchias, J’ai entendu ta supplication » ?

[7] Mais, vous savez, Dieu a des manières de faire les choses. Et nous devons coopérer avec Ses manières de les faire. Ezéchias n’était pas né dans une telle position pour… pour que le Seigneur lui parle comme cela. Le Seigneur est donc retourné là où restait le prophète et Il a dit : « Va lui dire que J’ai entendu sa prière et Je vais lui accorder quinze années. » Qu’a dû penser ce prophète en retournant là pour dire : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre. AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre. » « Que se passe-t-il, prophète ? Pourquoi retournes-tu ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, maintenant il va vivre. » Qu’est-ce qui a fait cela ? La prière change les choses, faisant passer de la mort à la vie. Elle le fait toujours.

[8] Et quand le Seigneur avait déclaré pour cette petite femme qu’elle irait bien, qu’elle était guérie, eh bien, elle est sortie en rendant grâces au Seigneur. Elle a donc pensé qu’elle pouvait juste aller de l’avant, et qu’elle se porterait bien. Et elle est allée et a essayé de manger. Oh ! elle est vraiment tombée malade. Ainsi donc, pendant quelques jours, son état continua à empirer, et elle essayait de manger et s’efforçait d’avaler, elle vomissait et elle saignait. Alors elle a dit… Après quelques semaines, les voisins ont commencé à se dire… Et son mari a dit : « Chérie, je crois qu’en témoignant comme cela, tu vas amener l’opprobre sur la cause de Christ. » Et elle a dit à son mari : « Si cet homme s’est tenu là, un homme sous inspiration, et m’a dit les choses que j’ai faites dans ma vie, et m’a dit ce qui a causé l’ulcère et ce qui s’est passé, cela… et dans quel état c’était, et il m’a dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’, la vision a montré que je serai rétablie, penses-tu que je douterais de cela ? » Elle a dit : « Opprobre ou non, ce serait plus d’opprobre pour moi de douter de cela. » Combien elle avait raison !

[9] Et le matin qui a suivi, je pense, cinq semaines ou plus après, quatre ou cinq semaines après, je ne me rappelle plus ce qu’elle a dit exactement. Elle faisait la vaisselle un matin. Les enfants étaient allés à l’école, et tout à coup elle a eu une sensation très étrange. Elle s’est demandée : « Qu’est-ce ? » Elle s’est sentie très heureuse. Alors, elle s’est donc dit : « Eh bien, peut-être que c’est juste le Seigneur qui me bénit. » Elle était une très bonne chrétienne, une jeune femme dans la trentaine. Et elle a eu très faim. Et elle s’est dite : « Oh ! combien j’aimerais pouvoir manger juste une petite tartine grillée ! » Et elle s’est assise et a mangé la tartine grillée. Quelques instants après cela remontait, c’est ce qui serait arrivé. Mais cette fois-ci, c’est resté dans l’estomac ; elle s’est bien sentie. Eh bien, elle s’est dit : « Tu sais, s’il en est ainsi, je crois que je vais manger un peu de cette avoine que les enfants ont laissée dans leur assiette. » Elle s’est donc assise et a mangé de l’avoine. Or, vous connaissez les effets des flocons d’avoine sur un estomac aigre. Et elle a attendu environ quinze à vingt minutes et cela ne l’a pas du tout dérangée. Elle s’est donc assise et s’est tapé un vrai jubilé gastronomique. Elle s’est fait des œufs sur le plat, elle s’est procuré une tasse de café, et elle s’est vraiment régalée. Et elle a attendu environ vingt ou trente minutes. Et, généralement, dans les cinq minutes qui suivaient, elle vomissait cela.

[10] Mais elle s’est très bien sentie. Elle a dit : « Tu sais, je ne peux tout simplement pas garder cette bonne chose pour moi-même. » Elle descendit donc la rue et se rendit chez une voisine pour laquelle on avait prié la même soirée et qui avait une grosseur sur le côté de son cou. Eh bien, son mari était retraité. Ils s’étaient levés tard. Et quand elle est arrivée à la maison en question, à quelques portes en aval de chez elle, elle a cru qu’ils avaient l’Armée du Salut là à l’intérieur. Elle n’avait jamais de toute sa vie entendu tant de cris et tant d’histoires. Elle s’est dit : « Eh bien, qu’est-ce qui ne va pas ? » Elle est entrée en courant et a dit : « Lydia, que se passe-t-il ? » Elle a dit : « Oh ! Bertha, je veux te le dire. Je venais de me lever. J’étais couchée là. Nous nous sommes réveillés depuis un petit moment ; j’ai eu une sensation très étrange. Et nous avons même secoué les draps sur le lit. Nous n’arrivons pas à retrouver cette grosseur. Elle a disparu. » Eh bien, l’autre lui a raconté son histoire. Et elles devinrent tout enthousiasmées, et – et elles se sont trouvé quelqu’un parmi les voisins et elles sont venues à l’une de mes réunions qui se tenaient à environ mille miles [environ 1610 km – N.D.T.] Et elles ont donné le témoignage.

[11] Eh bien, qu’était-il arrivé ? L’Ange de Dieu, qui avait prononcé cette bénédiction, est passé dans le voisinage pour la confirmer. Vous voyez ? Qu’en serait-il si elles avaient lâché prise ? Ne lâchez pas prise. Croyez. Tenez-vous-en à cela. Dieu accomplira la chose. Voyez-vous ? Des fois, Dieu n’accomplit pas des choses spontanément. Combien savent que Daniel a prié et cela a pris, je pense, vingt-huit jours, a dit l’Ange, avant qu’il ne puisse venir vers lui ? Est-ce juste ? Vingt et un jours. C’est juste. Merci, monsieur. Vingt et un jours. Vingt et un jours avant qu’il puisse venir là, mais Dieu l’avait entendu. Et chaque fois que vous vous approchez de Dieu avec foi, Dieu le sait. Voyez-vous ? Ne vous inquiétez pas du tout. Soyez vraiment rempli de foi et continuez simplement à croire.

[12] Eh bien, ce soir, je vais essayer, le Seigneur voulant, de prêcher un petit message du type évangélique qui semble être sur mon cœur. Je vous ai dit que j’allais parler ce soir du Puissant Conquérant. C’est un message que j’ai déjà prêché une fois quelque part. Je crois que c’était dans le Sud. Et je n’ai pas assez de voix pour le faire. Veuillez donc me pardonner d’avoir fait cette promesse. Et je prie que Dieu veuille me pardonner, car je n’ai pas de voix pour le faire. Ce n’est pas que je sois enrhumé. Ça fait déjà plus de vingt soirées d’affilée. Et personne ne sait ce que ces visions ont comme effet sur moi. Elles vous mettent simplement en pièces. Pardonnez-moi. Peut-être avant que je sois mis en pièces, pendant que nous ne sommes qu’un petit groupe ce soir, j’aimerais essayer d’expliquer ce que c’est, au mieux de ma connaissance. Voulez-vous entendre ma… ce que j’en pense ? Très bien. Nous allons juste présenter cela à la manière des enfants.

[13] Un grand carnaval va se tenir dans la ville ; et il y a deux hommes forts qui sont assis ici, moi aussi, je me tiens là, mais nous n’avons pas d’argent pour entrer voir le spectacle. Et il se fait que ce sont des hommes trapus et robustes, capables de transporter de l’eau pour les éléphants ; et moi je suis un homme élancé et maigre, et – et je – je ne suis pas capable de transporter ces grands seaux d’eau. Eh bien, il se fait que là où nous nous tenons, il y a un trou laissé par un nœud tout en haut. Maintenant, ces hommes de petite taille n’arrivent pas du tout à cette hauteur-là pour regarder à travers ce trou ; mais moi, je le peux. Voyez-vous, Dieu fait chaque homme exactement tel qu’Il veut qu’il soit. J’en suis très heureux.

[14] Le christianisme est basé sur la résurrection. Nous le savons. Non pas... Eh bien, si vous descendez ici et ayant été sur terre une femme aux cheveux noirs, vous ressusciterez une femme aux cheveux noirs. Vous ne ressusciterez pas… Vous dites : « Eh bien donc, si c’est ceci qui descend, à la résurrection c’est la même chose qui doit remonter. » Il ne s’agit pas de prendre ceci et… Ça, c’est le remplacement ; ce n’est pas la résurrection. La résurrection a ramené le même Jésus qui était descendu, la même Personne. Voyez-vous, Dieu n’est pas le magasin Sears and Roebucks Harmony House [Chaine de magasins d’articles en série – N.D.T.]. Dieu a des choses. Il est un Dieu de variété. Il aime les hommes aux cheveux roux, les hommes aux cheveux noirs. C’est exactement comme là dans le Sud, les gens pourraient comprendre cela à propos de la ségrégation. Dieu a créé les Blancs. Il a créé les Noirs. Il a créé les Jaunes, les Bruns. Laissez-les en paix. Il a créé des fleurs rouges, des blanches, des roses. Il les a créées pour… Il a fait de grandes montagnes, de petites montagnes, des déserts, des forêts, de grands arbres, de petits arbres. Il a fait des choses selon Son désir. Et il faut les laisser comme ça. Quand vous vous mettez à falsifier la nature, vous la pervertissez. Laissez-la tout simplement telle qu’elle est. C’est toujours mieux.

[15] Et à ce grand carnaval, quand j’ai regardé à travers ce trou… Eh bien, voilà de quelle manière je dois m’y prendre. Je saute très haut, et de mes mains je m’accroche là et me hisse. Je regarde à l’intérieur. Puis je redescends. – Qu’avez-vous vu, Frère Branham ? – Un éléphant. – Est-ce tout ce que vous avez vu ?

[16] « Eh bien, à quoi voulez-vous en arriver, Frère Branham ? » Voici ce qu’il en est. Quand Jésus était sur la terre, Il était Dieu manifesté dans la chair. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Toute la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui. Il n’était pas juste un homme ; Il était Dieu. Aujourd’hui, bien des gens aiment… Je voudrais m’arrêter ici juste une minute avant d’aborder ce sujet. Bien des gens veulent faire de Lui un prophète. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.

[17] Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme qui était… Je ne mentionne pas les religions des gens, mais vous saurez ce dont il est question à partir de ce que je dis. Ils prétendent croire dans la guérison, mais ils ne croient pas que Jésus était plus qu’un simple philosophe. Et ça, c’est un évangile social. Les gens ont dit : « Il était un homme de bien. Il avait… C’était un excellent docteur, mais Il n’était pas Dieu. » Eh bien, Il … Certainement qu’Il était Dieu. Il était le Dieu des prophètes. Cette femme m’a dit, elle a dit : « M. Branham, si… Vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Je ne suis pas d’accord avec vous. Je n’arrive pas à Le vanter assez. » Elle a dit : « Et si je vous prouvais qu’Il n’était qu’un homme… ? Vous faites de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. » « Oh ! fit-elle, Il était un docteur. » J’ai dit : « Il était Dieu. » Et elle a dit : « Et si je vous prouvais qu’Il n’était rien d’autre par un h… qu’un homme par les Ecritures, croiriez-vous cela ? » J’ai dit : « Si c’est ce que déclare l’Ecriture. » Et elle a dit : « Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Jésus se rendait à la tombe de Lazare, la Bible déclare qu’Il pleura. » J’ai dit : « C’est juste. Qu’est-ce que cela a à voir avec la chose ? » Elle a dit : « Eh bien, s’Il a pleuré, c’est qu’Il était un homme. » J’ai dit : « Il était un Homme quand Il a pleuré, mais quand Il s’est tenu à côté de cette tombe où gisait un homme mort depuis quatre jours, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, là c’était plus qu’un homme. »

[18] Il était un Homme quand, descendant de la montagne, comme nous l’avons prêché hier soir, Il avait faim et voulait manger quelque chose. C’était un Homme, mais quand Il a pris cinq pains et deux morceaux de poisson et a nourri cinq mille personnes, là c’était plus qu’un homme. C’est juste. Il était un Homme quand Il était couché une nuit à l’arrière de cette petite barque, qui était ballottée comme un bouchon par une tempête. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Il était si fatigué et si épuisé que même les vagues ne Le réveillaient pas. Il était un Homme quand Il était endormi, mais quand Il a placé Son pied sur la cargue de la barque, a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi ! », et que les vagues Lui ont obéi, les vents Lui ont obéi, là c’était plus qu’un homme.

[19] Il était un Homme quand Il a crié au Calvaire : « Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Il était un Homme quand Il est mort, mais le matin de Pâques, quand Il a brisé le sceau, a roulé la pierre et est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Dieu était dans son Fils. Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure. Mais si vous prenez une petite louche d’eau de l’océan, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans l’océan seront dans cette eau, une louche pleine.

[20] Remarquez donc, quand Dieu voulait utiliser Son don, Il disait à Jésus… Eh bien, souvenez-vous qu’Il a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me montre quoi faire, que Je voie le Père le faire », Saint Jean 5.19. Avez-vous lu cela depuis que nous sommes dans cette série de réunions ? Saint Jean : « En vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Le Père L’envoya loin de la maison de Marthe, Marie et Lazare ; Jésus partit en voyage. Et on L’a envoyé chercher quand Lazare est tombé malade. Il n’y a pas prêté attention et a continué Son voyage. On L’a envoyé chercher de nouveau, mais Il n’y a pas prêté attention et a continué Son voyage. Et finalement, Il s’est retourné et a dit : « Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. » Pourquoi ? Il savait ce qui allait arriver. Il a dit : « Mais Je vais le réveiller. » Observez-Le à la tombe. « Père, je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai parlé à cause de cette foule qui M’entoure. Lazare, sors ! » Et cet homme s’est tenu debout et est revenu à la vie.

[21] Il n’a jamais dit qu’Il était devenu faible, qu’une vertu était sortie de Lui. Mais quand une femme a touché Son vêtement, Il a dit : « Une vertu est sortie de Moi. » Quel est le plus grand miracle ? Ressusciter un homme mort depuis quatre jours ou arrêter la perte de sang due à la ménopause ? L’un des deux L’avait rendu faible. Pourquoi ? Ce n’était pas Dieu qui utilisait Son don. C’était une femme qui utilisait le don de Dieu. Voyez-vous ? De ce côté-ci, c’est le Père qui Lui avait montré quoi faire. Il est allé et a fait cela ; et de cet autre côté, il s’agissait de la femme. Eh bien, Il n’a jamais dit : « J’ai vu une vision. Tu vas te rétablir. » Il a dit : « Ta foi t’a sauvée : ta foi, non pas ce que le Père M’a montré, mais ce à quoi tu t’es conformé. » C’est ce qui L’a fait souffrir.

[22] Eh bien, voici la chose. Très bien, vous sautez. Regardez, c’est ce que fait la femme. Ça tire ; ça exerce une traction. Quelqu’un vient sur l’estrade et se tient là. Vous exercez une traction. C’est un don. Qui l’utilise ? Pas moi. C’est vous. C’est vous qui l’utilisez, et vous êtes là, vous dites : « Je crois cela. » Vous le dites sincèrement au fond de votre cœur, alors cela exerce une force. Que se passe-t-il ? Je me hisse : « Vous avez un cancer. » C’est juste. Voyez-vous ? Alors, je regarde tout autour… Vous ne croyez pas encore cela. Vous pensez que j’ai deviné cela. Voyez-vous ? Eh bien, il me faudra retourner encore. Je saute encore. « Et vous avez aussi la tuberculose. » Fiou ! C’est juste. Voyez-vous ? Ça ne – ça ne saute pas. Cela n’opère pas parmi les Américains comme cela opère ailleurs. Une fois comme cela en Afrique, en Inde, partout dans… Ils empilent tout simplement leurs béquilles et tout et ils s’en vont. Ils ont vu cela. Ils croient cela. Voyez-vous ? Mais nous nous demandons : « C’est quoi ça ? » Voyez-vous ? C’est ce qui me tue dans ces réunions en Amérique. Voyez-vous ?

[23] Eh bien, je recommence. Je m’accroche du bout des doigts ; je regarde à peine par le trou, pour ainsi dire, la vision : « Oh ! vous êtes mademoiselle Unetelle. Vous venez de… » Oh ! oui, ouais. C’est juste. Vous traversez l’estrade. Vous êtes déjà faible. Voyez-vous ? Eh bien, c’est de cette façon que cela opère. Maintenant, et si vous étiez dans un hôtel, par exemple et que cela venait de se passer, ou quelque part ailleurs ? Et voici que Monsieur Loyal vient maintenant près de l’arène. Il dit : «Qu’est-ce que vous regardez ? Voulez-vous voir à l’intérieur ? » Il me ramasse et dit : « Voilà. » Un homme très grand et fort… « Voyez-vous ces tentes dressées ici ? Les gens descendent là et font ceci, puis ici par ici et par-là. » Eh bien, je suis dans sa main. Je suis assis et je sais ce qui se passe à l’intérieur. Voyez-vous ? Il m’a soulevé. Il en est ainsi quand les visions viennent de la manière dont Dieu veut les utiliser. Il dit : « Va à tel endroit. »

[24] Ici tout récemment, vous avez vu cela dans votre journal. Je pense que c’était dans l’Associated Press, à propos du faiseur de miracles à Denver. Les gens ne savaient pas si c’était quelque chose de mystique ou un miracle. C’est Dieu qui sait. J’étais dans ma chambre. J’ai vu un homme quelque part où il y avait une horloge. Et il était dans un fauteuil roulant qui grinçait. Et j’ai regardé à la vieille horloge et il était très exactement 15 h 10. Et je me tenais près d’un bazar, et je… Il a dit : « Approche-toi de cet homme. » Et alors, quand je me suis approché de lui, il emballait une Bible… plutôt avait une Bible en main. Et je lui ai demandé s’il La croyait. Il a dit : « Oui. » Et je lui ai pris la main, je l’ai relevé. Il était guéri. J’ai vu une issue pour m’échapper.

[25] Puis Il est venu, et j’ai vu un – un – un bébé. Il était étendu, mourant. Et le médecin s’en est allé. J’ai remarqué qu’il est monté à bord d’une voiture grise. Il portait une moustache. Et il y avait là une grille, et une houe était posée juste derrière la grille. J’ai posé mon chapeau sur la télévision en entrant dans la pièce. Il y avait une dame portant un pull-over rouge, une autre portait un manteau brun, et elles pleuraient. Et Il a dit : « Va vers le bébé. » Et je suis allé et j’ai imposé les mains au bébé. Il fut guéri. Quand je suis sorti de la vision, je suis rentré et j’ai dit à ma femme : « Chérie, regarde, si tu vois – si tu vois quelque chose écrit ici au sujet d’un bébé, ou plutôt d’un homme dans un fauteuil roulant. » Non. J’ai appelé le bureau : « Combien de billets d’avion y a-t-il là ? » « Oh ! cinq ou six. » « Qu’est-ce qui y est mentionné ? »

[26] On m’a parlé comme ceci : viens ici et là. Je n’ai rien senti. Eh bien, je n’ai plus fait cas de cela, je pense, environ deux semaines ou plus. Peu après, un homme m’a envoyé un billet pour aller à Denver ; et quand j’y suis arrivé… J’ai senti une conduite que je devais aller à Denver. Je suis allé et j’ai prié pour l’homme. Je ne sais pas ce qui lui est arrivé. Je suis simplement parti là. Il était tuberculeux et se trouvait là, il était dans un sanatorium, un soldat. Alors je me suis dit : « Eh bien, je vais tout simplement attendre. Nous voici ici dans la ville, et il faudra attendre 17 h 30 avant de prendre mon avion. Je vais donc visiter Denver. » Et je descendais donc la rue, juste en me promenant un peu comme cela, et tout d’un coup, j’ai entendu une femme pleurer. Et ayant levé les yeux, j’ai vu le médecin avec son petit cartable en main, et il a dit : « Au revoir », et il s’est mis à partir.

[27] Je me suis dit : « J’ai vu cet homme quelque part. » Moustache, costume gris, cette voiture, et il est sorti par la grille. Et j’étais tout près de lui, à environ dix pieds [environ 4 m – N.D.T.]. Il a jeté un coup d’œil. J’ai dit : « Bonjour, docteur. » Il a dit : « Bonjour. » Il s’est arrêté et s’est retourné, se disant… Je pense qu’il se demandait comment j’ai su qu’il était médecin. Eh bien, j’étais patient. Il n’a rien dit, il est monté dans la voiture et s’en est allé. J’ai pensé : « Seigneur, si cette houe est derrière la grille, c’est bien la chose. » Et je suis allé là et j’ai regardé. La houe se trouvait là. C’était bien cela. J’ai directement monté les marches, j’ai frappé à la porte ; une dame s’est présentée à la porte. Elle portait un pull-over rouge. Et j’ai dit : « Vous avez un bébé malade, qui souffre de la pneumonie ? » – Oui, monsieur. Et elle a dit : « Le docteur vient de dire qu’il n’y a plus d’espoir pour lui. » J’ai dit : « Je suis un prédicateur. Je m’appelle Branham. Me connaissez-vous ou avez-vous déjà entendu parler de moi ? » Elle a dit : « Non, monsieur. Je ne pense pas. » J’ai dit : « Etes-vous des chrétiens ? » Elle a dit : « Non, monsieur, nous ne le sommes pas. Nous ne fréquentons pas d’église. » Elle a dit : « Nous le devrions, je le sais. » J’ai dit : « Puis-je entrer et dire un mot de prière pour votre bébé qui est mourant ? » Elle a dit : « Certainement. Je serais très heureuse que vous le fassiez, monsieur. »

[28] Je suis entré, mais il n’y avait pas là de femme en manteau brun. J’ai posé mon chapeau sur la télévision, et j’ai attendu quelques minutes. Eh bien, je… Elle se demandait pourquoi je ne me mettais pas à prier, mais je ne pouvais rien dire. Je devais attendre la femme en manteau brun. Maintenant, c’est aussi simple que ça. J’ai attendu là, je pense, une demi-heure à lui parler du Seigneur et tout. Et puis, peu après, quelqu’un a frappé à la porte. Et la femme au – en manteau brun est entrée, mais elle était censée être assise de ce côté-là, et la femme en pull-over rouge de ce côté-ci, ou vice-versa. Je ne pouvais encore rien dire jusqu’à ce que tout soit en place. La vision doit être parfaite. Alors j’ai dit : « Maintenant, madame, vous vous êtes peut-être demandé pourquoi j’attendais. C’est une vision. Il se pourrait que vous ne compreniez pas ce que je dis, mais observez simplement votre bébé une minute. » Je suis allé là et j’ai prié pour le bébé, et le petit ami s’est mis à crier et à faire des histoires. La mère l’a calmé. Et dans les dix ou quinze minutes qui ont suivi, il jouait sur le plancher. La fièvre l’avait complètement quitté et tout. Elle a prélevé sa température. Et je les ai conduites toutes les deux à Christ, là sur le plancher.

[29] Je suis sorti et j’ai commencé à descendre la rue ; et je me suis dit : « Merci, Seigneur. Maintenant je vois. » Et à peine avais-je parcouru une petite distance que je me suis dit : « Quelle était la suite de la vision ? » Il y avait quelque chose. Et alors que je me tenais là, j’ai entendu une horloge sonner quinze heures. Et j’ai tourné le coin du côté du bazar, et il y avait cette vieille horloge là-bas sur cette flèche. Je me suis dit : « Ô Dieu, je dois attendre dix minutes juste ici. » Et comme j’attendais là, dix minutes s’écoulèrent. Au bout de ces dix minutes, j’ai entendu quelque chose s’approcher en crissant. C’était un homme qui pleurait, assis dans un fauteuil roulant et une femme le poussait ; il avait une Bible en main. Parfait, la chose était là. J’ai dit : « Croyez-vous cette Parole, monsieur ? » Il a dit : « De tout mon cœur. » Il a dit : « Je suis un chrétien. » J’ai dit : « La Bible que vous lisez déclare que Jésus guérissait les malades en Son temps. » Il a dit : « Oui, oui. C’est justement ce que je lisais. » J’ai dit : « N’est-Il pas le même aujourd’hui ? » Il a dit : « Oui, oui. Il l’est. » J’ai dit : « Croyez-vous cela ? » Il a dit : « De tout mon cœur. » J’ai dit : « Levez-vous alors. Il vous a guéri. »

[30] Et il s’est levé d’un bond et s’est mis à crier. J’ai couru, j’ai traversé le bazar, je suis sorti et j’ai pris une allée et je suis passé de l’autre côté, j’ai attrapé un taxi et je me suis rendu à la station. L’Associated Press a publié un grand article : Guérison mystique à Denver. Les gens ne le savent pas jusqu’ici. Voyez-vous ? Mais c’est le Seigneur Dieu qui l’a fait. Voyez-vous ? Eh bien, cela ne m’a pas du tout affaibli. Mais me tenir ici où vous devez tirer et exercer une traction… Voyez-vous ? Là, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Je n’ai rien à voir là-dedans. Il s’agit de Dieu. Il ne s’agit pas de moi. C’est Dieu. Vous pouvez l’utiliser, ou c’est Lui qui l’utilise. C’est ça. Comprenez-vous maintenant ? C’est ce qui affaiblit, et si vous considérez la Bible, comparez cela avec ce qui s’était passé autrefois dans les Ecritures et voyez si cela n’est pas très exactement la vérité.

[31] Maintenant, prions. Seigneur, sois avec nous à présent pendant que nous communions autour de la Parole... Je suis fatigué ce soir, Seigneur ; c’est à peine si je peux me tenir ici, cependant je prie que Tu me viennes en aide maintenant pour prêcher la Parole. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[32] Je désire lire maintenant le Psaume 63 pour une leçon sur les Saintes Ecritures. Et nous espérons sortir dans 30 ou 40 minutes. Ô Dieu ! Tu es mon Dieu, je Te cherche ; mon âme a soif de Toi, mon corps soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. … Je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Car Ta bonté vaut mieux que la vie ; mes lèvres célèbrent Tes louanges. Ecoutez le prophète ici, au verset 2 : …Je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Mais ce soir, mon sujet c’est La Vie. Et la vie c’est ce qui nous contrôle. La vie c’est ce qui vous donne des émotions. Et puis, c’est par votre vie que tout le monde sait ce que vous êtes.

[33] Récemment, je prêchais un sermon funèbre, et j’ai dit : « Cela ne servira à rien que je dise quelque chose concernant la vie de cet homme. Je voudrais prêcher à vous qui êtes vivants, vous qui devez faire face à ceci. Chacun de vous… Vous avez grandi, vécu et êtes mort dans ce voisinage, vous avez une idée toute faite de ce que vous pensez de lui. » Voyez-vous ? Qu’est-ce qui est plus grand que la vie ? Vos émotions font de vous ce que vous êtes, c’est votre vie. Et quel genre de personnage devrions-nous être si nous affirmons avoir la Vie Eternelle ? Eh bien, il n’y a qu’un seul type de Vie Eternelle, et c’est la Vie de Dieu. C’était le Grand Esprit au commencement, les sept Esprits de Dieu comme les sept couleurs de l’arc-en-ciel. Chaque esprit qui se sépare de Lui, se pervertit et tombe.

[34] Le mot grec pour la Vie Eternelle vient du mot Zoé qui signifie la Vie même de Dieu. Et c’est un … L’amour de Dieu est appelé Agapao, ce qui signifie l’amour de Dieu. L’amour que vous avez pour votre femme, c’est Philéo. L’amour philéo, c’est l’amour humain. Voilà ce qui en fait la différence. Vous les confondez tellement, comme la foi et l’espérance sont confondues. L’amour. Le genre d’amour que vous avez pour votre femme est appelé l’amour philéo, et cet amour vous rend jaloux au point que si un homme l’insultait, vous l’abattriez sur-le-champ. C’est ce que ferait l’amour philéo. Vous aimez votre femme de ce genre d’amour. Mais l’amour agapao vous amènerait à prier pour l’âme pécheresse de cet homme. Voila la différence. Voyez-vous ?

[35] Eh bien, voilà la vie. Il n’y a qu’une seule sorte de Vie Eternelle et c’est la Vie de Dieu. Et quand vous recevez cela, vous avez la Vie Eternelle. Mais la vie a plusieurs interprétations, au fur et à mesure qu’elle descend. Il y a l’amour agapao, l’amour philéo et l’amour sensuel. Vous voyez, vous continuez simplement à descendre et à descendre jusqu’au niveau le plus bas. Mais tout cela a eu un commencement, ainsi ça aura une fin. Par contre, ces choses qui n’ont pas eu de commencement n’ont pas de fin. Dieu n’a donc pas de commencement, et Sa Vie n’a pas eu de commencement, et Elle n’aura pas de fin. Et si vous avez la Vie Eternelle, alors vous n’avez pas de fin, pour ce qu’est de la Vie Eternelle. C’est pour toujours. Et votre caractère est prouvé par la vie qui est en vous.

[36] Il y a quelque temps, un marchand d’esclaves, là dans le Sud, il y a de cela plusieurs années, passait pour acheter des esclaves dans… Les gens allaient dans les vieilles plantations et disaient… Ils achetaient des esclaves, la vie humaine, juste comme vous achèteriez une voiture d’occasion dans un parking ; un négociant. Et ils allaient acheter ces esclaves costauds et ayant une santé robuste, peut-être, et des hommes qu’on – qu’on croisait comme du bétail, avec des femmes corpulentes et en bonne santé pour qu’ils donnent des esclaves bien corpulents et costauds. Frère, ce n’est pas correct. Et quand…Un jour, ce négociant est passé par une certaine vieille plantation. Et il a demandé : « Combien d’esclaves avez-vous ici ? » On a dit : « Plus d’une centaine. » Il a dit : « Puis-je jeter un coup d’œil sur eux ? » L’autre a dit : « Allez-y ! »

[37] Et il resta toute la journée observant le comportement des esclaves, et leur façon de se conduire, s’ils étaient de bons travailleurs ou pas. Et comme la journée s’écoulait … Vous voyez, ces esclaves étaient loin de chez eux, loin de papa et maman. Les Boers les achetaient en Allemagne ou plutôt en Afrique et les emmenaient ici pour les revendre comme esclaves. Et quelquefois, on devait les fouetter pour les faire travailler. Leurs bien-aimés étaient de l’autre côté de la mer. Ils ne les reverraient plus jamais. Ils devaient mourir ici dans l’esclavage. C’est tout ce qu’ils savaient, et ils étaient tristes, et on – on devait les fouetter pour les faire travailler.

[38] Mais il a remarqué un jeune esclave. On n’avait pas besoin de le fouetter ; il avait le torse bombé et le menton relevé et était tout à fait prompt. Et le négociant a dit : « Je veux acheter cet esclave-là. » L’autre a dit : « Mais il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Il a dit : « Eh bien, il est peut-être le chef des autres. » L’autre a dit : «Non, c’est juste un esclave. » L’homme a dit : « Eh bien, vous le nourrissez peut-être mieux que les autres. » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble à la cantine. » L’homme a dit : « Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Il a dit : « Moi-même, je me le demandais toujours jusqu’au jour où j’ai découvert la vérité. » Il a dit : « Ce garçon, là dans sa patrie, son père est le roi de la tribu, et il sait qu’il est le fils d’un roi. Et bien qu’il soit étranger et éloigné de chez lui, néanmoins il se comporte comme le fils d’un roi. » Que devrait faire l’Eglise ce soir ? Bien que nous soyons dans un monde aveuglé, où il y a le péché et le chaos, nous devrions nous comporter comme des fils et des filles de Dieu.

[39] Quand j’ai lu ce verset des Ecritures, je me suis dit : « Que voulait dire le prophète ? C’est un texte inhabituel. » Ta bonté vaut mieux que la vie. Je me suis dit : « La vie doit avoir beaucoup d’interprétations. » Et ça ne pouvait pas signifier la vie que nous menons maintenant dans la chair, parce que cette vie comporte des chagrins. Cette vie a des peines, et cette vie devient des fois si pénible que l’homme veut prendre le pistolet pour se faire sauter la cervelle. Ainsi, ça ne peut donc pas être de cette vie qu’il parlait. Il doit y en avoir une autre dont il parle. Cette vie-là devient si misérable que les gens montent sur une haute tour, se jettent de là et se suicident. Ils prennent du poison, des dizaines de milliers par an, aux Etats-Unis, où on est censé avoir le niveau de vie le plus élevé. Ainsi, il doit y avoir une autre interprétation à cela, et il est dit ici : « Car Ta bonté vaut mieux que la vie. Et mon âme a soif de Toi. Ainsi je contemple Ta puissance dans Ton sanctuaire. Dans une terre aride et desséchée, mon âme a soif de Toi, pour voir ta bonté qui vaut mieux que la vie pour moi. » Alors, dans ce que nous appelons la vie aujourd’hui, il y a énormément de déceptions.

[40] Il y a quelque temps, je tenais une série de réunions dans une grande ville du Canada. Et un groupe d’Américains était venu là, à une certaine réunion pour célébrer une sorte de – de jubilé d’une certaine loge de l’Amérique. Et je les avais remarqués ce jour-là, comme ils entraient et ils buvaient. Et j’ai éprouvé pratiquement une honte pour mon pays à cause de cela. Et ce soir-là, quand je quittais l’arène et rentrais chez moi, dans ce très grand hôtel, je montais au dixième ou quinzième étage, et dans l’ascenseur les bouteilles de whisky étaient empilées partout. Et en bas dans le hall, les gens buvaient et se conduisaient mal ; et comme je – je demandais au liftier, en disant : « C’est quoi tout ça ? », il a dit : « Ils se tapent sûrement un beau moment. »

[41] Et alors, quand on m’a déposé à mon étage, je marchais d’un côté. Et j’ai entendu un bruit au fond du hall. Et j’ai regardé et deux jeunes femmes américaines se tenaient là, n’ayant sur elles que le sous-vêtement, elles étaient ivres au possible, toutes deux, peut-être des femmes mariées. En effet, elles étaient dans la trentaine, n’ayant sur elles que de petits sous-vêtements, avec une bouteille de whisky ; elles traversaient le hall, et les hommes les traînaient de chambre en chambre. Des mamans se livrant à un petit amusement innocent. Peut-être leurs maris étaient à la maison s’occupant des bébés, ou un certain enfant employé est en train de s’occuper de leurs enfants. Dieu vous a donné ces enfants pour que vous vous en occupiez vous-mêmes, et c’est votre responsabilité devant Dieu. Nous n’avons pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. Certaines mères ont renoncé à leur devoir. Elles veulent courir les bars, se conduire mal, courir toute la nuit et laisser leurs enfants grandir. Pas étonnant qu’ils grandissent dans un âge névrotique. Dieu vous a donné ces enfants pour les élever et prendre soin d’eux.

[42] Et ces femmes, alors qu’elles venaient en titubant, toutes deux, elles se sont arrêtées au milieu du plancher, elles ont relevé leurs petites jupes, elles ont lancé leurs jambes en l’air et ont crié : « Youpi ! » Elles ont dit : « C’est ça la vie ! » Je ne pouvais pas en supporter davantage. Je suis directement sorti du petit endroit où je me tenais. J’ai dit : « Un instant, mesdames. Je voudrais vous parler. Vous avez une fausse interprétation de cela. Vous dites : « C’est ça la vie. Prenons un verre. » Je les ai tenues par les épaules ; j’ai dit : « Etes-vous mariées ? » Elle a dit : « En quoi cela te concerne-t-il ? » J’ai dit : « Je voudrai vous poser une question. Etes-vous mariées ? » Elle a dit : « Bien sûr, mais je m’amuse un tout petit peu. » J’ai dit : « La Bible dit : ‘Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.’ » J’ai dit : « Je suis un prédicateur américain. Je suis par ici à l’arène de glace. Et vous amenez l’opprobre sur le nom même de l’Amérique et sur la maternité. N’avez-vous pas honte ? Où se trouvent vos maris ? »

[43] Elles se sont mises à loucher et elles se sont regardées. Et elles ont commencé à se retirer. Je les ai tenues par les bras. J’ai dit : « Un instant. Qu’allez-vous faire quand un jour vous serez en face de Dieu ? Et si ce soir, dans cette ivresse, vous mourez dans cet état ? Que vous arrivera-t-il ? Vous dites que vous avez la vie. Vous êtes mortes par vos péchés et par vos offenses. » Et elles se sont dégagées brusquement de mes bras, elles ont descendu le hall, à peine habillées, elles ont disparu de ma vue. Vous pensez que ça c’est la vie ? C’est la mort. Qu’est-ce qui fait qu’un homme ait soif de faire cela ? Qu’est-ce qui fait qu’une personne désire faire cela ? C’est parce que Dieu les a créés ainsi. Dieu a créé l’homme de façon que ce dernier ait soif. Il a placé dans l’homme des dispositions pour que ce dernier ait soif. Mais Dieu a fait cette soif pour Lui. Mais le diable pervertit cela en la détournant de la Vie Eternelle vers la mort et vous fait aimer cela.

[44] La raison pour laquelle vous soupirez après ces choses, c’est parce que vous donnez au diable la place que Dieu veut occuper. Oh ! il sait vraiment comment s’y prendre. Vous allez avoir soif de quelque chose, parce que vous avez été créé pour avoir soif. Dieu vous a créé pour que vous ayez soif, et vous essayez de l’étancher avec les choses du monde. Mais la Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Vous essayez d’étancher cette chose sainte et bénie avec la boisson, les projections cinématographiques, les jeux d’argent, les danses ; tout cela a comme salaire la mort. Vous n’avez pas le droit de faire cela. Ecoutez-moi comme votre frère. Le diable a mis quelque chose sur vous et vous ne le savez pas.

[45] Qu’est-il arrivé à notre peuple ? Qu’est-il arrivé à nos églises ? Je peux vous démontrer comment dans une année il n’y aurait pas une seule personne pauvre dans cette ville. Il n’y aurait pas un seul taudis dans la ville. Que les gens qui se disent chrétiens prennent l’argent qu’ils dépensent dans le whisky, la bière, et les cigarettes et mettent cela ensemble, vous mettrez fin à toutes les crises. Comptabilisez cela, combien il y a et combien d’argent est dépensé chaque année dans les cigarettes. Comment arrivent-ils à distribuer ces très grands prix et tout qu’ils soutirent du gouvernement ? Et tous les médecins ne cessent de dire que c’est le cancer, le cancer, et le cancer. Mais ces Américaines font constamment descendre cela dans leur gorge. Vous pensez que vous passez un bon moment, n’est-ce pas ? Je ne m’adresse pas aux chrétiens. Je m’adresse à vous qui vous croyez chrétiens. Qu’est-il arrivé à nos églises ? Abordons cela un moment, voyons quel est… comment… quel homme d’affaires est le diable.

[46] Il y a longtemps, toutes nos modes nous venaient de Paris. A présent, ça ne vient plus de Paris. Paris vient les chercher à Hollywood. C’était une mauvaise chose pour vous, vous les gens de la Sainteté, d’aller au cinéma et de voir ces mauvais spectacles ; mais le diable vous a eus en cela. Il a mis la chose dans la télévision et a carrément placé cela dans votre propre maison. C’est juste. Il n’est pas étonnant que l’on ait des petits enfants là qui se tiennent au coin avec deux pistolets et tout, qui tirent sur des officiers de police, et les poignardent à mort et tout. Ce sont des choses qu’ils voient. Ils sont élevés dans cela. Il est temps que l’église prenne sa position et sorte des choses du monde. Vous le savez. C’était mal pour les femmes chrétiennes du groupe de la Sainteté de porter des cheveux courts. Qu’est-il arrivé ? Je peux me souvenir de l’époque où vous ne pouviez pas être admise dans l’église avec des cheveux courts. C’était mal au départ ; c’est encore mal. La Bible dit que si une femme coupe ses cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de s’éloigner d’elle. C’est tout à fait exact. Pourquoi le faites-vous ? Pour suivre la mode. Eh bien, vous ne m’aimerez plus après ceci, mais à la barre du Jugement, vous vous rendrez compte de quelque chose. La Bible dit que si une femme coupe ses cheveux, elle déshonore sa tête, c’est-à-dire son mari. Si elle est une personne déshonorante, elle devrait être répudiée. Autrefois c’était mal, mais il s’est passé quelque chose.

[47] Les femmes de la Sainteté qui portent ces sales vêtements minuscules et qui sortent là dans la cour, pour tondre leur jardin, parcourir les rues en short, vous laissez vos enfants faire cela… Et puis, vous dites : « Ô Dieu, envoie-nous un réveil. » Comment Dieu pourrait-Il jamais envoyer un réveil sur un tas d’ordures ? Il ne le peut pas. Maintenant, vous allez comprendre pourquoi nous n’avons pas de réveil. Pourquoi avez-vous fait cela ? Vous voyez, le monde commence à s’infiltrer. Beaucoup de gens qui se disent chrétiens s’absentent de la réunion de prière pour rester chez eux suivre ce sale film Nous aimons Suzy, ou toutes sortes de sottises comme cela, plutôt que d’aller à l’église. Ça montre ce qui est en vous, de quoi vous avez soif. C’est votre caractère, votre conduite.

[48] Et vous femmes, à 10 h du matin, au moment où vous devriez avoir la réunion de prière, vous écoutez un certain vieux personnage impie comme Arthur Godfrey, dans ses vieilles plaisanteries grossières et tout, avec cette bande de femmes, et vous vous dites ensuite chrétiennes. Et vous allez de l’avant. C’est la vérité. Vous dites : « Frère Branham, je ne porte pas de shorts. Je porte des pantalons. » C’est pire. La Bible dit qu’une femme qui porte un habit d’homme est une abomination devant Dieu ; et Dieu ne change pas. Et vous descendez la rue, portant ces sales vieilles petites jupes qui sont très serrées, et cela vous serre tellement que votre corps est exposé. Et vous vous appelez « femmes de la sainteté » ! Est-ce de cette manière que se conduirait une fille de Dieu ? Ecoutez. Vous dites : « Prédicateur, c’est l’unique genre d’habits qu’on vend. » Mais on continue à fabriquer et à vendre des machines à coudre. Vous n’avez pas d’excuses. Et en plus, on vend encore des tissus de sorte que vous pouvez vous confectionner des habits. Je sais que ça blesse, mais c’est bien pour vous. C’est la vérité. C’est ce que dit la Bible.

[49] Ce… Vous voyez, nous ne pouvons pas avoir un réveil. C’est là la raison. Oh ! certainement, ça vous endurcit… rend… descend… Mais si cela était mal au commencement, c’est mal maintenant. Il s’est passé quelque chose. Voilà où on en est. Il n’y a pas de fondement sur lequel établir un réveil. Comment peut-on le faire si Dieu interdit cela ? Eh bien, vous dites : « Vous êtes trop dur envers nous, les femmes. » Très bien, vous les hommes, ceci vous concerne. Tout homme qui laisse sa femme porter ce genre d’habits et fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. J’ai peu de considération pour vous en tant qu’homme. Vous êtes censé être chef du foyer. Qu’est-il arrivé ? Quelque chose a mal tourné.

[50] Maintenant, et vous les femmes, autrefois vous ne portiez pas cette manucure, jamais…Quel est ce truc que vous mettez sur votre bouche ? Peu importe ce que c’est, je n’en sais rien. Je ne le dis pas pour plaisanter. Peu importe ce truc que vous… à lèvres – rouge à lèvres, peu importe ce que c’est. Autrefois c’était mal pour vous de faire cela, mais maintenant c’est certainement courant parmi vous les pentecôtistes. Qu’est-il arrivé ? Un vieux prédicateur méthodiste me disait… chantait un petit cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières ; Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés ? Vous avez laissé tomber les barrières. Voilà ce qui en est la cause, c’est parce que vous avez une chaire faible là derrière, avec un petit prédicateur qui pensait que son ministère était un gagne-pain plutôt qu’une commission de la part de Dieu. Vous l’excommunieriez, le mettriez dehors s’il disait quelque chose là-dessus. Il devrait plutôt être mis dehors s’il ne disait rien là-dessus.

[51] Ecoutez, mesdames. Ce n’est pas une plaisanterie. Mais il y avait une femme dans la Bible qui se maquillait pour aller à la rencontre d’un homme. Vous ne rencontrez pas Dieu comme cela. Elle s’appelait Jézabel. Vous savez ce que Dieu a fait d’elle ? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, quand vous voyez une femme toute maquillée comme cela, vous pouvez dire : « Voilà madame Viande pour chiens. » C’est exactement comme cela que Dieu l’a appelée. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Cela n’est pas une plaisanterie. Je vous dis ce que Dieu a dit. Qu’est-ce ? Elle veut que les chiens de l’enfer hurlent. [Frère Branham imite le sifflement admiratif. – N.D.E.] Vous savez que c’est la vérité. Quel est le problème ? Quelque chose d’autre que l’amour pour la Bible et l’amour pour Dieu est entré. Cet endroit que Dieu devrait occuper là à l’intérieur quand vous Lui donnez la première place et toute la place, vous avez laissé entrer le monde ; et vous avez commencé à avoir faim et soif et à remplir avec les choses du monde cet endroit que Dieu veut remplir. Voilà le problème.

[52] Il n’y a pas longtemps, je roulais vers la Californie. Et j’avais demandé à un pécheur de conduire mon camion. Et quand je suis arrivé là, l’un des grands responsables est venu. Cet homme avait arrêté le camion, il déchargeait quelques livres. Je conduisais un autre camion. Et cet homme était un pécheur. Il fumait une cigarette. Et un des dignitaires de l’église s’est avancé ; il a dit : « Eh bien, Frère Branham, vous me surprenez. » J’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Il a dit : « Cet homme-là fume une cigarette, là, en déchargeant ce camion. » J’ai dit : « C’est un pécheur. Dans quelques minutes il va toucher un peu d’argent et de quoi payer son retour. Je n’ai personne pour conduire mon camion. » « Bien, a-t-il dit, nos gens sont les gens de la sainteté, et nous ne pourrions jamais supporter cela. » J’ai dit : « Je suis désolé, monsieur. Pour rien au monde je ne voudrais mettre une pierre d’achoppement sur votre chemin. » J’ai dit : « Cet homme est un pécheur. Il ne confesse rien. Je l’ai juste ramassé sur la rue, je lui ai demandé s’il avait besoin d’un boulot. Il a dit : ‘Oui’, et j’ai dit : ‘Conduisez ce camion jusqu’en Californie, et je vais vous donner autant par jour et supporter votre retour.’ D’accord. Il l’a pris. J’ai dit : ‘Dès que vous aurez déchargé le camion, ce sera tout.’ » J’ai dit : « Je suis désolé d’avoir fait cela. » Il a dit : « Eh bien, n’amenez plus jamais quelqu’un qui fume la cigarette là où nos gens se trouvent et savent que c’est vous qui l’avez embauché ou quoi que ce soit. » J’ai dit : « Je vais certainement veiller à cela désormais, si je dois envoyer chercher un homme en Californie. »

[53] Alors il a dit… Eh bien, nous nous sommes mis à descendre pendant quelques instants. Nous sommes allés à la grande tente, et il a dit : « Frère Branham, je veux que vous fassiez la connaissance de ma femme. » Il a dit : « Elle va être votre pianiste pendant ce réveil. » Et j’ai dit : « Quoi ? » Et elle avait vraiment manucuré… ou plutôt des cheveux coupés, vous savez, avec des frisettes, et tout un tas de trucs au visage, et d’énormes boucles d’oreilles pendantes et une robe d’un aspect horrible. Et j’ai dit : « Est-elle une sainte ? » Il a dit : « Bien sûr que oui. » J’ai dit : « Elle m’a l’air d’un fantôme. » J’ai dit : « Je n’ai jamais vu une telle créature de ma vie. » J’ai dû tout simplement lui dire : « Frère, quelque chose ne marche pas. Le moucheron vous donne des nausées, mais vous avalez un chameau. »

[54] Il y a quelque chose qui cloche. Cette sainte soif bénie que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui, vous l’avez pervertie avec les choses du monde et vous soupirez pour les choses du monde. Voyez-vous où en est l’église. Quelque chose cloche. Nous avons laissé tomber les barrières quelque part. Vous dites : « Oh ! nous sommes sauvés par grâce. Je pensais que vous étiez un baptiste. » C’est juste. Nous sommes sauvés par grâce ; mais si vous êtes sauvé, votre vie prouve ce que vous êtes. Peu importe l’abondance de la grâce que vous dites avoir reçue, si votre vie ne concorde pas avec cela, vous ne l’avez pas encore reçue. C’est tout. Vous ne pouvez pas cueillir des citrouilles sur une vigne. Non, non. Elle n’en produit pas. Les fruits de l’Esprit ne viennent pas par les choses du monde. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Je n’ai pas l’intention de vous blesser, mes enfants. Mais je voudrais vous dire ce qu’est ce…

[55] Vous pensez que vous passez de beaux moments. Vous avez la plus grande église de la ville. Votre flèche va jusqu’au ciel. « Oh ! nous sommes les plus riches. Nous avons le pasteur le mieux payé. Nous – nous avons le – le… Nous savons prendre soin de notre pasteur. Nous sommes riches. Nous menons une vie meilleure. Nous – nous portons les meilleurs vêtements. Nous nous associons à une meilleure classe. » Cela m’importe peu que vous puissiez le faire ou pas. La meilleure série de réunions que je n'aie jamais eue c’était dans une vieille petite mission, quelque part au bord d’une rue, où une dizaine de personnes se réunissaient avec un cœur sincère. C’est juste. Je préférerais être là à tout moment.

[56] Oh ! vous voyez comment c’est facile ; c’est parce qu’ils ont laissé tomber les barrières. Vous, les pentecôtistes, votre première génération a bien marché. Une autre génération vient, et elle commence à s’affaiblir. Alors vous commencez à avoir des étiquettes dénominationnelles collées dans le dos. « Nous sommes des unitaires. Nous sommes des trinitaires. Nous sommes des quinquetaires ». Vous n’êtes rien. C’est tout à fait exact tant que vous pensez cela. Eh bien, si vous avez une telle pensée dans votre cœur, sortez-la ! Elle va vous ronger. Votre âme va se rouiller à cet endroit-là, parce que vous vous êtes disputés, vous vous êtes mis dans tous vos états, vous avez discuté, vous vous êtes occupés de vos vieilles petites théologies favorites. Si vous aviez Christ dans votre cœur, cela ne serait jamais arrivé. Vous vous seriez tous accordés et auriez formé un grand groupe et vous auriez continué votre chemin. Pourquoi le diable doit-il vous combattre pendant que vous vous combattez déjà les uns les autres ? Il reste simplement en retrait et vous laisse vous entre-tuer.

[57] Vous y êtes. Vous avez laissé tomber les barrières quelque part, et vous nourrissez cet endroit béni et saint qui est dans votre cœur. Vous avez introduit le vase impur du diable là où les vases du Seigneur devraient être, là où les fruits de la justice devraient être avec la paix, la longanimité, la bénignité, la bonté, la patience, la douceur. C’est l’égoïsme, la cupidité, les barrières dénominationnelles, en vous combattant, et c’est pour cela que vous portez des boucles d’oreilles, des cheveux courts, de la manucure sur le visage ainsi que toutes sortes de choses comme cela. Voilà la raison. C’est ce qui en est la cause. Où en sommes-nous maintenant ? Vous savez que c’est la Vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’une nouvelle église. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est – ce n’est pas d’un – un nouvel évangéliste. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du réveil à l’ancienne mode, du réveil à la saint Paul et du Saint-Esprit, et d’un nettoyage complet de la maison, de la chaire au concierge. C’est juste. Balayé, nettoyé à fond… Quelqu’un qui se tiendra là et vous dira la vérité, que cela blesse ou pas. C’est juste. La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants ; elle juge les pensées du cœur, dit Hébreux 4.

[58] Mais qu’est-il arrivé ? Alors le diable essaie de satisfaire cette soif pour vous. « Eh bien, John a un meilleur emploi. Gloire à Dieu ! Nous sommes partis et avons quitté cette vieille église de saints-exaltés et nous sommes allés à cette autre-ci. » Est-ce que vous voyez où vous êtes allés ? Alors, c’est en ordre. Voici une autre chose. Le diable essaie de satisfaire cela avec – avec la télévision, avec la boisson, avec les jeux d’argent, avec le port des vêtements impies, avec l’égoïsme. Et il n’y a pas longtemps, je suis allé à une église. Les gens voulaient que je tienne un réveil. Et le prédicateur devait vraiment accorder une détente après environ 30 minutes de sermon, afin de permettre à tous les diacres de sortir fumer la cigarette. Frère, nous avons eu – nous avons eu là un réveil un soir, et le soir qui a suivi, ils m’ont rejeté. Mais, de toute façon, ils ont entendu la chose. Le Sang n’est plus sur mes mains. Que pensez-vous que Christ ferait s’Il était sur la terre aujourd’hui ? Il – Il lierait plus qu’un tas de cordes pour faire sortir les gens à coup de fouet : « Vous faites de Ma Maison une caverne de voleurs. »

[59] Et une autre chose que le diable essaie de faire pour étancher cette soif, vous dites : « Eh bien, je suis très religieux. » J’ai dit à une femme, à l’estrade, il n’y a pas longtemps, j’ai dit : « Etes-vous une chrétienne ? » Elle a dit : « Je voudrai vous faire savoir que je brûle un cierge chaque soir ». C’est la soi-disant force du Christianisme. Vous pouvez faire brûler un feu de joie, et cela ne vous fera aucun bien, à moins que le Saint-Esprit et le Feu illuminent votre cœur. Sur la côte ouest, j’ai posé la question à un homme, j’ai dit : « Monsieur, êtes-vous un chrétien ? » Je voulais l’avoir juste là et le lui dire en face. Il a dit : « Je suis un Américain. » J’ai dit : « Cela n’a rien à faire avec la chose, rien. » Le fait de vous promener dans une porcherie ne fait pas de vous un porc. Ça, c’est sûr. Vous devez naître de nouveau, alors vos habitudes seront différentes.

[60] Avez-vous déjà considéré le corbeau et la colombe ? Ils étaient perchés tous deux sur un même perchoir dans l’arche. L’un pouvait survoler exactement le même endroit que l’autre, mais le corbeau était satisfait quand il fut lâché, il est sorti et a volé d’une vieille carcasse morte à une autre que les bestioles et autres mangeaient, il se posait là-dessus. Ça ne le dérangeait pas. Mais la colombe n’a pas pu trouver où poser ses pattes. Elle a dû rentrer. Elle ne pouvait pas supporter cette vieille puanteur. Vous savez, le corbeau est l’un des plus grands hypocrites qui existent. Prenez une colombe, elle va se poser dans un champ de blé et manger du blé. Un corbeau peut se poser sur une vieille carcasse morte, s’en gaver, et ensuite venir par ici et manger aussi du blé. Mais la colombe ne peut pas passer du champ de blé à une vieille carcasse. Certainement pas. S’il y a quelque chose de dégoûtant, c’est un hypocrite. Je préférerais plutôt être un infidèle à n’importe quel moment ; mais un vieil hypocrite peut fréquenter l’église, et relever le nez en l’air et agir comme s’il était important, et se tourner vers les choses du monde et dire : « Eh bien, mon pasteur a un esprit plus large que l’esprit étroit de votre pasteur. » Espèce de pauvre, de décrépit, de je ne sais quoi. Vous avez besoin d’un pasteur à l’ancienne mode qui fera se dresser vos cheveux, qui vous dira la vérité. Jézabel haïssait son pasteur. Elie était son pasteur, et il lui a dit ce qui allait arriver. Elle devait écouter de toute façon. Elle ne voulait pas l’accepter comme pasteur, mais Dieu l’avait envoyé comme pasteur. Il était le pasteur de Dieu.

[61] Maintenant, considérez ce qui est arrivé. La raison pour laquelle le corbeau mange cela, c’est parce qu’il peut digérer n’importe quoi. Mais la colombe est constituée différemment. Elle a une constitution différente. La colombe n’a pas de bile. Elle ne pourrait pas digérer cela. Et un chrétien né de nouveau ne peut pas manger les choses du monde. Il n’a pas de bile non plus. Cela le tuerait. Vous ne verrez pas la colombe prendre son dîner en compagnie du corbeau aussi longtemps que celui-ci est sur cette carcasse morte. « Oh ! je n’ai fait que les accompagner à la salle de billard. Je ne pensais pas qu’il y ait un quelconque mal. » Le Saint-Esprit vous enseigne mieux que ça. Et le diable veut donc satisfaire cela. Vous dites : « Je suis religieux. J’ai adhéré à une église. » Cela n’a rien à voir avec la chose. Le diable essaie de satisfaire cette soif que vous avez pour Dieu dans le cœur en vous laissant adhérer à une église. C’est le plus grand mensonge qu’il peut vous faire croire. Adhérer à une église n’a rien à voir avec la chose. Vous pouvez adhérer à chaque église de cette ville et aller en enfer comme une hirondelle à son nid. Vous pouvez être membre de chacune d’elles.

[62] Si vous ne naissez de nouveau, si quelque chose ne se produit ici, qui change tout votre appétit pour les choses du monde ou le… Quand tout votre amour et toute votre dévotion, tout est donné à Christ, c’est alors que vous venez. Vous savez quand votre esprit s’accorde avec Son Esprit, quand votre vie est conforme à cela. Oui. « Oh ! mon âme soupire après Toi, ô Seigneur. Je désire Te voir. (Quand David a vu l’église s’éloigner) Je désire Te voir comme je T’ai contemplé dans Ton sanctuaire, » pur, saint. « Ma soif… Mon âme a soif de Toi, comme dans une terre aride, desséchée, sans eau. »

[63] David était un chasseur. Il avait affaire aux animaux sauvages. Et il savait ce qu’ils étaient. Les animaux sauvages peuvent vous apprendre beaucoup, si vous les observez tout simplement. J’aime vraiment observer les animaux sauvages. Je suis sorti aujourd’hui, je roulais sur les routes et tout, cherchant à trouver quelque chose à contempler, voir si je pouvais apercevoir un cerf ou quelque chose que je pouvais observer. Oh ! vous voyez Dieu en eux, si seulement vous les observez. Et David avait remarqué que dans la région où se trouvaient beaucoup de cerfs, il y avait dans cette région des chiens sauvages, plutôt ce que nous appelons ici des loups. Et il a dit : « Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi. » Comme une biche, un cerf, a soif des courants d’eau…

[64] Maintenant, à certains d’entre vous chasseurs, quand vous blessez un cerf et qu’il parvient à trouver l’eau, vous l’avez perdu. Il va boire continuellement, monter et revenir en décrivant un cercle. Vous pouvez suivre sa piste partout où vous voulez. Il revient droit à cette eau. Il ne va jamais quitter cette eau. Mais s’il ne trouve pas l’eau, vous l’attraperez tout de suite. Ainsi, du temps de David, comme c’est le cas en Colombie Britannique et à plusieurs endroits où je fais la chasse, on remarque ce loup. Il y a le petit cerf qui se tient là-bas, un tableau très typique d’une petite demoiselle dans l’adolescence, ou d’un petit jeune homme ou de la chérie d’un homme, sa femme, ou le mari d’une femme. Et on appelle ça aujourd’hui : « Le sifflement admiratif », vous savez, « le sifflement d’un coureur de jupons ».

[65] C’est pour cela que je m’en prenais à vous tout à l’heure. Pourquoi vous maquillez-vous comme cela et agissez-vous ainsi, vous femmes ? Laissez-moi vous dire quelque chose avant de passer à autre chose. Vous savez ce qui arrivera au jour du Jugement ? Vous serez coupables d’avoir commis adultère. Vous dites : « Eh bien, je suis aussi pure qu’un lys envers mon mari. M. Branham, je n’ai jamais été souillée. » Voyons. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur. » Est-ce là ce qu’Il a dit ? Très bien, si vous descendez la rue, vêtue de ces sales petits habits et qu’un homme vous regarde et vous convoite, ce pécheur répondra d’avoir commis adultère, et avec qui l’aura-t-il commis ? Qui s’est exposée devant lui ? Qui est coupable ? Vous êtes coupable. Vous vous êtes exhibée là devant lui comme cela, et vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec ce pécheur et vous répondrez pour ça au jour du Jugement.

[66] J’aimerais dresser une tente ici et prêcher sur certaines de ces choses juste pour un moment. On ne fait que survoler ces choses. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter… » Et vous vous êtes exposée là. Vous pourrez être pure, moralement parlant, mais à cause d’un esprit démoniaque qui vous a poussée à vous habiller et à agir comme cela, vous êtes coupable d’avoir laissé un pécheur commettre adultère avec vous, parce que vous vous êtes exposée comme cela. C’est ce que Jésus a dit. Vous allez devoir répondre de cela devant Lui. C’est pourquoi je vous en parle, chère sœur. C’est pourquoi je vous en parle, cher frère. Qu’est-ce qui arrive à ce pays ? Oh ! ne voyez-vous pas que le diable l’a pris sans tirer un seul coup de feu ? Il a eu l’église. Il s’y est introduit sournoisement sous la forme de l’éducation moderne et de la science, il s’y est mis carrément et les a eus avec cela dans ses bras. Et des femmes sortent là, sans se rendre compte de cela. Il y a quelques instants, pendant que j’étais à la fenêtre de notre hôtel, j’ai vu une jeune femme sortir ; elle n’avait pas sur elle assez d’habits pour bourrer un fusil de chasse, et elle avait mis un… avait un petit bébé dans les bras, elle courait dans la rue après un enjoliveur qui roulait sur la rue, une – une – une jeune dame avec un bébé. Cette pauvre petite créature, dans quoi va-t-elle être élevée ?

[67] Lorsque j’étais un garde-chasse, je venais à bord d’un train un jour, et une femme était assise là, les jambes croisées, fumant une cigarette, et elle frappait le… soufflait pour ôter les cendres des yeux de son bébé. Je me suis approché ; j’ai dit : « Femme, Dieu t’a-t-Il donné ce bébé comme cendrier ? » Mais le monde ne veut pas entendre parler de ces choses. La moitié du temps, Satan ne laissera même pas les gens s’asseoir et écouter cela. Ils sont si souillés, si corrompus, des esprits si fichus, si pollués par les choses du monde, qu’ils n’ont plus de conscience. La Bible dit : « Dans les derniers jours, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien ; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui mènent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés de tant… toute espèce », agitées dans nos associations.

[68] Vos associations, il y en a tellement aujourd’hui que l’église ne peut même plus progresser, elle est paralysée. Quel bien cela a-t-il fait ? Vous avez besoin d’une réunion de prière et d’un appel à l’autel, c’est ce dont vous avez besoin. Ils se tiennent là, les petits êtres innocents, ils se tiennent là, ne sachant rien. Qu’est-ce qui vous prend, vous prédicateurs ? Réveillez-vous. Dieu vous en tiendra responsable, frère. Prêchez cela. Débarrassez vos mains du sang. Elles sortent là, elles veulent que les garçons fassent… [Frère Branham produit un sifflement admiratif – N.D.E.] Voyez ce qui est arrivé.

[69] Un petit cerf se tient dans le champ en train de brouter et un loup le voit. Il est attiré vers la petite bête. Eh bien, le loup est un tueur, et ce coureur de jupons qui siffle est aussi un tueur, ma sœur, il est pire que cet autre loup. Ainsi, le loup a une tactique. Lorsqu’il saisit le cerf, il a deux crocs de sang. Et il court… Très souvent je tire sur eux à partir de mon cheval, ils attrapent nos veaux et ainsi de suite. Je le vois courir aussi vite que possible, fondre carrément sur le petit cerf, sauter et enfoncer ces crocs de sang derrière l’oreille comme cela, et se suspendre de tout son poids ; il lui tranche complètement la gorge. Le petit cerf trébuche à quelques reprises et succombe. Alors les coyotes se ruent sur lui en quelques minutes. Le coyote, c’est le loup de la prairie. Ils se saisissent de ses os…

[70] Et alors, s’il manque cet endroit, il a un autre endroit qu’il peut saisir. C’est juste dans le flanc. Eh bien, le flanc est en quelque sorte le point d’équilibre du cerf. Le train de derrière est plus lourd que le train de devant, et c’est à peu près le milieu ; ainsi s’il peut attraper et saisir cela, il peut secouer le cerf. S’il a une bonne prise, il peut terrasser le cerf de toute façon. S’il voit qu’il va rater la gorge quand le cerf se détourne, il va saisir le flanc. Et si le cerf est très alerte, il peut se tortiller, et le loup va arracher toute une bouchée. Alors, le petit ami commence à saigner. Mais s’il peut s’échapper, s’il est rapide…

[71] Oh ! ma chère sœur, mon cher frère, je ne sais pas par où il vous a saisi ce soir. Souvenez-vous, il y a aussi des coureuses. Par où t’a-t-il saisie, toi jeune fille ici qui vient d’assister à ta première partie de rock-and-roll ? Et vous petits amis là-bas dont l’âme convoite de vieilles histoires sales et pourries comme Elvis Presley. Si je sortais ici dans ce coin et prêchais l’Evangile pendant 30 minutes, je pourrais probablement me retrouver en prison pour avoir troublé la paix. Elvis Presley peut se tenir là et chanter ces vieilles chansons sales et des jeunes filles vont accourir, arracher leurs sous-vêtements et les lui jeter pour qu’il y appose son autographe. Et il pourra se tenir là et on fera recours à la police pour repousser ces gens afin qu’il puisse chanter.

[72] Ça montre où le monde en est arrivé. Le monde a prononcé sa décision quand il a dit : « Prenez Jésus et crucifiez-Le, et donnez-nous Barabbas. » Il n’y a qu’une seule différence entre Elvis Presley… Il se fait que je vis dans sa contrée, vous savez, je connais son pasteur et tout. On dit qu’il est religieux. A mon avis et sur base de la Bible de Dieu, il n’y a qu’une différence entre Elvis Presley et Judas Iscariot. Judas a reçu trente pièces d’argent. Elvis a eu un parc de Cadillacs et deux ou trois millions de dollars. C’est là la différence. Ils se sont vendus tous deux au diable. C’est tout à fait vrai. Toutes ces histoires. Tennessee Ernie Ford, toutes ces histoires-là, ils se tiennent là et chantent des chants religieux, roulent leurs yeux comme un veau à l’agonie, et ensuite ils sortent la journée et vont à ces endroits-là, et de vieilles choses vulgaires, et mettent les bras autour de ces femmes et se conduisent comme cela… Et vous suivez cette chose-là sur votre télévision, et vous laissez vos enfants regarder une telle femme. Vous avez besoin d’une réunion de prière à l’ancienne mode avec une Bible ouverte. C’est juste.

[73] Certaines d’entre vous les églises… Je suis descendu l’autre jour ici à l’YMCA [Young Men Christian Association : Association des jeunes chrétiens – N.D.T.] dans une certaine ville. J’étais plutôt de l’autre côté de la rue. J’ai levé mon rideau, ils avaient là-bas des jeunes filles de 16 ans ; on leur enseignait ce boogie-woogie, ou ce que… le rock-and-roll. Je suis missionnaire. Je peux démontrer ceci sans l’ombre d’aucun doute, que le maquillage des femmes est un signe du paganisme. Ce sont les païens qui font cela. Et le boogie-woogie et le rock-and-roll sont des danses africaines des païens. Ne voyez-vous pas comment le diable est entré et a affiné cela ?

[74] Autrefois le vieil ivrogne, c’était le vieux Charlie Barley Corn, un épouvantail hideux à l’aspect horrible, là quelque part dans le champ ; aujourd’hui il est tout raffiné. Il est sur chaque pare-choc et se trouve dans chaque réfrigérateur. Il est toujours le même démon. Oh ! oui. L’Eglise était un endroit saint. Les gens qui y allaient étaient un peuple saint, mais considérez-les aujourd’hui, ils s’habillent comme les autres, ont la même apparence et se conduisent de la même manière ; on ne peut pas les distinguer les uns des autres, tous sont tout simplement des chiens qui s’entre-dévorent.

[75] Remarquez, si ce petit cerf, quand il s’échappe… Eh bien, je termine maintenant. Je pense que vous vous dites qu’il est temps. Mais si ce petit cerf peut s’échapper, qu’arrive-t-il quand il commence à saigner ? Il commence à avoir soif. Il doit trouver de l’eau. C’est ce que David a dit : « Comme une biche a soif des courants d’eau. » Il est blessé. Il est en train de perdre sa vie en saignant. La biche a soif des courants d’eau. Mon âme soupire après Toi, ô Dieu ! Si ce petit cerf n’arrive pas à trouver l’eau, il va mourir. Mais s’il trouve l’eau, il va survivre.

[76] Ô Dieu, j’aimerais que chaque âme ici ce soir voie les blessures de Satan. Maintenant, faites chacun votre inventaire. Voyez où il vous a blessé. Vous dites : « Mais, Frère Branham, je ne suis pas allé jusqu’au bout…?... » Mon enfant, tu es blessé. Ton âme a-t-elle soif de Dieu ? « Ô Dieu, Il me faut Te trouver sinon je vais mourir. Je ne peux pas continuer sans Toi, ô Dieu. Je ne peux plus manger ou je ne peux plus dormir. Je dois T’avoir, Seigneur, ou périr. » Quand l’église en arrivera à cette condition, Dieu reviendra dans Son Eglise. Dieu sera pour l’église… Oh ! comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu ! Inclinons la tête juste une minute.

[77] Dieu miséricordieux, regarde-nous tous à travers cet auditoire ce soir, Seigneur, vois les blessures et les cicatrices du monde. Regarde ces pauvres petites dames assises ici, Seigneur. Regarde ces hommes. Quel dommage, quelle honte, ô Dieu ! Et qu’ils sachent que Ton serviteur, Seigneur, qui les aime, certainement, si Tu me révèles les pensées de leur cœur et tout par un don pour manifester Ta Présence, Tu me feras savoir par là qu’il fallait que ce message soit apporté ce soir. Ô Dieu, accorde ce soir que chacun ici présent comprenne son besoin. Ils sont blessés. Peut-être certains d’entre eux sont depuis longtemps des membres d’église, avec des cheveux coupés court, des visages maquillés, des hommes qui laissent leurs femmes aller fumer la cigarette, et… Ô Dieu, quelle église blessée ! Quel corps malade ! Puissent-ils commencer à avoir soif à l’instant, ô Dieu. « Prends-moi juste tel que je suis. Pardonne-moi, Seigneur. Eprouve-moi juste une fois de plus. Je vais me mettre en ordre, Seigneur. Je vais mettre les choses en ordre. Donne-moi une chance. » Accorde-le, Seigneur. S’ils sont de vrais cerfs, des cerfs pour Ton cœur, ils viendront certainement aux courants d’eau maintenant.

[78] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, vous qui avez été blessé par ce vieux chien de meute de l’enfer, qui vous a sifflé sur votre chemin et qui vous a amené dans la condition d’immobilité où vous vous retrouvez ce soir, certainement que vous voyez cela. Si vous croyez que Dieu écoute ma prière pour guérir les malades, qu’en est-il de votre âme ? Voudriez-vous venir ici, et me serrer la main, et vous tenir ici, pour que nous priions ? Venez, là aux balcons, à l’extérieur du bâtiment, vous savez que vous êtes blessé. Ne dites pas le contraire. Votre présence même le prouve. Tel que je suis sans… (Voulez-vous venir ici, et que je vous serre la main.) Ce… (Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse.) Une petite dame sincère – sincère, assise ici, une petite dame propre. Non, elle… Voudriez-vous juste vous tenir un instant ici, sœur. Si nous pouvons… Approchez carrément. C’est juste. Descendez du balcon. Nous allons attendre.

[79] Croyez-vous que je vous ai dit la vérité ? Levez la main. Croyez-vous que j’ai dit cela pour être méchant ? Non, non. Si c’est le cas, frère, je ne suis pas digne de me tenir ici. Je vous ai parlé du fond de mon cœur, puisque je sais que c’est pur. Je l’ai dit parce que vous en avez besoin. Vous êtes un précieux peuple. Hier soir, vous m’avez donné une partie de vos moyens de subsistance pour nourrir mes enfants. Pensez-vous que je viendrais ici et serais assez hypocrite pour vous lancer quelque chose qui n’est pas juste ? Je suis venu ici parce que j’ai été averti dans mon cœur. Voilà pourquoi je suis venu. Maintenant, vous savez que vous êtes coupables. Vous devriez être un grand nombre à venir ici immédiatement. Vous savez que vous avez tort. Examinez-vous. Sondez-vous. C’est à vous de décider. Si vous voulez aller de l’avant, à vous de décider. Je vous en supplie et vous offre Christ, pendant que nous chantons une fois de plus. Tel que… (Que Dieu vous bénisse, frère) [Frère Branham quitte le micro et bénit les gens. – N.D.E.] Dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je …

[80] Etes-vous disposé à admettre que vous avez tort ? Je me sens conduit à dire ceci pendant que ces gens se tiennent ici, des membres d’église. J’ai dit : « Sœurs, ce n’est pas pour me montrer méchant. » Les gens ont dit : « Que Dieu vous bénisse, Frère Branham. Voilà ce dont nous avions besoin. » Très bien, voudriez-vous considérer ceci devant Dieu, ce soir, vous tous ici présents ? « Jésus, scelle-moi dans ma condition maintenant même tel que je me tiens. Et fais que mes opinions et tout soient tels qu’ils sont maintenant. Quand je Te rencontrerai au Jugement, que cette même condition dans laquelle je me trouve subsiste alors, quand je Te rencontrerai au Jugement. » Qu’en est-il de ça ? Vous voulez que Jésus vous scelle tel que vous êtes maintenant ? Que vos opinions, que vos pensées, si vous n’êtes pas condamné ou quoi que ce soit, puisse-t-Il vous rencontrer comme cela au Jugement, avec cet esprit que vous avez et dans cette condition… Pensez-y maintenant alors que nous inclinons calmement la tête. Venez ici, au Nom de Christ. S’il y a une quelconque condamnation dans votre cœur, venez ici à l’autel maintenant. Méthodistes, venez. Baptistes, venez. Pentecôtistes, venez. Presbytériens, luthériens, nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, quoi que vous soyez, venez. Ecoutez, le Saint-Esprit est sur moi, Il me dit qu’il devrait y avoir des gens debout par ici, montant et descendant ces allées. Maintenant, vous, soyez le juge.

[81] Prions. Seigneur, j’ai prononcé ces paroles parce que j’ai senti que je devais les dire, je n’y avais jamais pensé auparavant dans ma vie. Je n’ai jamais senti cela dans ma vie. Tu es mon Juge, Seigneur. Mais j’ai dit cela parce que j’aime ces gens, et Ton Esprit m’a recommandé de dire cela. Ils sont aimables. Ils sont gentils. Ils sont conservateurs, un peu indifférents pour la plupart, néanmoins ce sont des gens bien. Mais voyant, ô Seigneur, cette obscurité maintenant de ce côté, suspendue sur les gens, je te prie, ô Dieu, fais-les se lever de leurs sièges et amène-les ici pour qu’ils fassent leur confession devant Toi. Accorde-le, Seigneur. Ecoute la prière de Ton serviteur alors que j’intercède et me tiens là comme le… entre les vivants et les morts. Avec ce sermon très tranchant qui pénètre jusque dans la moelle, mais, ô Dieu, sois mon Juge ; j’ai dit cela parce que Tu as placé cela sur mes lèvres pour que je le dise. Que les gens comprennent, Père, maintenant même. Tel que je suis, Tu me recevras, M’accueilleras, me pardonneras, me purifieras, me soulageras ; Car, je crois en Ta promesse. C’est juste. C’est juste. Maintenant, vous obéissez. Tel que je suis, et… attendre… (Ecoutez ces paroles maintenant.) Sans attendre… (Pour débarrasser mon âme de quoi ?) … d’une tache noire. A – à Toi, dont le Sang peut ôter toute souillure, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tel que… Oh ! c’est comme ça, frère, sœur, avancez carrément. Peu importe où vous êtes, qui vous êtes. Avancez carrément. S’il y a de la souillure sur votre vie, voici le moment. Je vous promets. Dieu va faire quelque chose pour vous maintenant.

[82] Combien parmi vous cherchent le Saint-Esprit et ne L’ont pas encore reçu ? Voici l’occasion pour vous. Nous attendons. Les gens viennent des balcons et de partout, ils arrivent et se rassemblent tout autour. Voici l’heure de votre décision. Voulez-vous venir à Dieu et faire la confession à l’ancienne mode ? Voulez-vous venir et dire : « Ô Dieu, je suis coupable. Je suis coupable d’avoir mal agi. Pardonne-moi, ô Dieu. Prends-moi sous Ta garde et accorde-moi Ta confiance ce soir. Je Te promets de Te servir. » A Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, … je viens ! je viens ! Pendant que nous chantons encore une fois cela, je veux que les ministres viennent ici à l’estrade. Tous les ministres qui sont ici, montez ici à l’estrade pour être avec moi juste une minute. … sans aucune défense, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et Tu… (Entendez-vous cette petite voix qui vous parle et vous invite ?) ... viens à Toi… (Maintenant, avancez carrément tout autour ici.) … Tu… (Rassemblez-vous juste…?...) Tu m’inv- …

[83] Est-ce fini pour vous là derrière ? Etes-vous sûr qu’il n’y a rien sur votre cœur ? Tenez-vous dans les allées, si vous – si vous voulez. Ne feriez-vous pas mieux de mettre la chose en ordre maintenant même ? Et si ce soir, c’était votre dernière soirée ? Et si vous faisiez une crise cardiaque ou quelque chose comme ça avant le matin ? Et si votre voiture faisait un accident ce soir ? Et si le médecin venait tôt le matin prendre votre pouls, et que vous soyez mort ? Venez maintenant. Arrangez la chose maintenant même. Ne – ne jouez pas avec votre âme, mes amis. Tel que…

[84] Là au balcon, si vous pensez que c’est trop loin pour descendre, tenez-vous debout. Levez-vous simplement et dites : « Ô Dieu, j’ai quelque chose dans mon cœur. » Que Dieu vous bénisse, frère. Ecoutez, il se pourrait que vous ayez réalisé beaucoup de grandes choses dans votre vie, monsieur, mais voici le plus glorieux acte que vous ayez jamais posé. Vous êtes assez homme. J’ai confiance en vous du fait que vous vous tenez debout pour dire : « J’ai tort. Ô Dieu, pardonne-moi. » Les hommes qui se lèvent… Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Vous, vous, monsieur. Partout. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Levez-vous si vous sentez que vous avez tort. Levez-vous. Dites : « Ô Dieu, j’ai – j’ai tort. J’ai honte de moi. Je veux maintenant confesser mes péchés. Je – je veux être en ordre avec Dieu. » J’entends des sanglots et des pleurs, les esprits brisés. Celui qui marche en semant avec larmes, revient sans doute avec allégresse, quand il porte de précieuses gerbes.

[85] Que tout le monde se lève maintenant. Maintenant, levons les mains et que chacun fasse ceci. Faites cette prière, dites : « Ô Dieu, j’ai honte de moi. Je regrette d’avoir fait cela. Aide-moi, Seigneur. Pardonne-moi. Je suis coupable. Ôte cette culpabilité. Si j’ai rasé mes cheveux, je les laisserai repousser, par Ta grâce. Je vais laver mon visage pour en ôter ce maquillage et je n’en porterai plus jamais. Je ne porterai plus jamais ces vieux petits habits sales. Je m’habillerai comme une dame. Je me conduirai comme une fille de Dieu. Bien que je sois ici dans ce monde où tout est différent, comme ce fut le cas pour cet esclave-là. » Un peuple étrange, des choses étranges…

[86] Qu’en est-il de vous, les hommes ? Vous les garçons avec vos petites amies ; vous les filles avec vos petits amis, si vous êtes des enfants de Dieu, conduisez-vous comme des enfants de Dieu. Soyez différents. Le monde veut que vous voyiez cela… veut voir cela en vous. Maintenant, levons les mains et demandons à Dieu de nous pardonner. Chacun avec les mains levées… Alors que nous inclinons la tête, je vais demander au ministre ici, au frère ici, de bien vouloir venir nous conduire dans la prière. Frère McCloud, l’un des hommes d’ici… Très bien. Inclinons la tête pendant que nous nous attendons à Dieu maintenant. Soyez sincères. Ne doutez pas. Dieu a promis de vous pardonner, et Il le fera. Très bien. Inclinons maintenant la tête alors que frère McCloud offre la prière. [Frère McCloud offre la prière et frère Branham approuve. – N.D.E.] [Notre Père céleste,]… Ô Seigneur… [nous Te remercions pour Ta Parole]… Oui, Seigneur… [que Tu nous as si gracieusement donnée ce soir par le canal de notre frère Branham. Seigneur, nous croyons qu’Elle trouvera une terre fertile ce soir,]… Accorde-le, Seigneur… [et qu’Elle produira des fruits, Seigneur, afin que ce réveil dont l’Amérique a besoin, ce réveil que nous réclamions en prière pour la Nouvelle-Angleterre puisse commencer ce soir, Seigneur.]… Accorde-le, Seigneur, dans chaque cœur. Accorde-le, Seigneur… [… ?... Ton peuple, qui est appelé de Ton nom, commence]… Ô Dieu… [à confesser ses péchés et à se détourner de ses mauvaises voies, afin que Tu guérisses notre pays.]… Oui, Seigneur, accorde-le aux gens… [Ô Dieu, ce soir je prie que nous tous, Seigneur, nous puissions nous humilier comme nous ne l’avons jamais fait auparavant. Ô Dieu, purifie-nous, ce soir, des péchés infâmes, de nos mauvaises voies, de notre vagabondage, de notre rétrogradation. Sonde nos cœurs ; éprouve nos pensées et purifie-nous par Ton précieux Sang qui… Ô Dieu, nous faisons une alliance avec Toi ce soir, Seigneur…]



CODE: 58-0520
TITRE: LE SIGNE DU TEMPS
TRAD: Shekinah
PARAS: 152

[1] Restons debout, si vous le voulez, juste un moment pour la prière. Seigneur, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta grâce. Nous Te sommes reconnaissants pour tout ce que Tu as fait pour nous. Et reçois nos actions de grâces. Et nous prions, ô Dieu, que quelque chose se fasse dans ces quelques soirées qui vont suivre, quelque chose qui posera le fondement d'un grand réveil qui balayera ce pays. Accorde-le, Seigneur. Nous savons que cela n'est pas à la portée des êtres humains : ça ne peut se faire que par Toi, notre Dieu.

[2] Nous espérons Seigneur, avoir trouvé faveur et grâce de Ta part. Et maintenant, ouvre nos oreilles, nos yeux ainsi que notre entendement, afin que nous sachions comment suivre Ton Esprit, car nous le demandons au Nom du Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Premièrement, j'aimerais annoncer que mon fils venait de m'informer que demain soir, on a prévu un service de guérison, et que les cartes de prière seraient distribuées au service de l'après-midi à dix-huit heures pile dans l'auditorium. Il est venu plus tôt pour qu'ils puissent amener les gens - installer les gens avant le début du service.

[4] Et puis, j'aimerais dire que ce frère d'ici, qui nous a envoyé ces poissons hier, qui qu'il soit, nous les avons vraiment beaucoup appréciés. Tout notre groupe a eu un… Je crois que vous appelleriez cela un jubilé gastronomique, avec quelques-unes de ces plus belles truites que je n'aie jamais connues de ma vie, hier soir, aux environs de vingt-trois heures. Et j'avais faim ; en effet, je ne mange pas avant ces réunions. Et alors, j'ai eu vraiment faim après. Et nous apprécions certainement cela, frère. Et je ne connais même pas votre nom, mais je vous remercie vraiment.

[5] J'aimerais faire un… (Comment s'appelle-t-il ?) Carr ? Harba. J'aimerais prendre un rendez-vous avec vous pour attraper certains de ces poissons un jour. C'était vraiment bon. Et nous apprécions cela. C'était ma première fois de voir une truite de rivière, rose, mais c'était vraiment… Elles étaient merveilleuses.

[6] Nous vous remercions tous. Et je n'ai pas eu la chance… En effet, je ne savais pas qu'ils avaient fait cela, jusque qu'au moment où c'était trop tard. L'autre soir, on a prélevé une offrande d'amour pour moi. Et j'apprécie certainement cela. J'ai essayé de garder mon témoignage pur vis-à-vis des offrandes.

[7] Je suis dans le ministère depuis vingt-sept ans, et jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande. J'étais pasteur au Tabernacle Baptiste à Jeffersonville, pendant dix-sept ans sans un seul sou comme salaire et sans prélever une offrande de quelque genre que ce soit. J'étais garde-chasse de l'Etat de l'Indiana, et j'ai travaillé pour gagner ma vie et je…

[8] L'argent demeure en quelque sorte une chose étrange pour moi. C'est quelque chose de bien. Nous devons en avoir. Et je ne fais pas beaucoup de dépenses chez moi. Je - j'ai donc essayé de maintenir mes réunions à un niveau où elles ne devraient pas engager beaucoup de dépenses. Vous prenez… Si seulement j'avais du laisser-aller, eh bien, j'aurais peut-être une grande charge. J'ai une obligation, c'est au sujet de… Eh bien, mon bureau dépense environ un - je pense qu'avec environ 100 dollars par jour, mon bureau s'acquitterait de ses obligations.

[9] Eh bien, vous direz : "Ça paraît une grande somme, Frère Branham. " Combien pensez-vous frère Oral Robert dépense chaque jour ? Environ dix mille [dollars]. Combien pensez-vous Billy Graham dépense ? Je l'ai vu dépenser vingt-cinq mille [dollars] par heure. Vous voyez donc, il faut beaucoup d'argent. Et je ne peux pas me mettre sous une telle obligation ; mon ministère n'exige pas cela. J'aimerais tout simplement le garder humble de sorte que si le Seigneur m'appelle pour que j'aille vers une église de quatre ou cinq personnes, je puisse y aller.

[10] Et j'ai tenu des réunions de réveil dans une église de vingt… J'ai tenu deux soirées de réveil dans une petite église de vingt personnes. C'était pathétique : il faisait froid et les gens étaient debout ; la température était en dessous de zéro, mais c'était un… Mais je me suis dit que le Seigneur m'avait envoyé là, et je… Là, Il a suscité des prédicateurs à partir de cela.

[11] Ainsi, j'aimerais que vous sachiez que j'apprécie tout ce que vous faites. J'ai une femme et trois enfants. Et j'ai eu un grand devoir chez moi au bureau ; en effet, nous recevons des milliers de lettres. Vous savez comment ça serait, ce n'est pas tout simplement une seule ville, il s'agit du monde entier ; et nous avons quatre téléphones avec lesquels nous pouvons répondre, et d'après les estimations, par jour ça fait environ quarante appels… des appels à longue distance par heure, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Eh bien, vous pouvez vous imaginer comment cela fonctionne.

[12] Et puis, j'envoie des milliers et des milliers de petits linges sur lesquels on prie à travers le monde. Et - et très souvent, je ne suis pas chez moi, mais néanmoins je prie sur ces linges. Eh bien, la lettre que… Si vous en voulez un, vous pouvez en avoir. Envoyez tout simplement… Tout est gratuit. On n'a rien. Nous n'avons pas d'émissions à la radio ni à la télévision. L'unique chose que nous avons, c'est tout simplement le Seigneur Jésus, et Il bénit cela, car je… Nous sommes venus vous secourir. Je n'ai pas besoin de votre adresse ; il m'est difficile de payer des secrétaires qui répondraient aux lettres. Mais tout est… Si vous avez besoin de l'un de ces petits linges, nous prions dessus et nous les envoyons par milliers dans le monde entier. Et vous pouvez en recevoir un, aussitôt que nous pouvons vous le faire parvenir.

[13] Eh bien, nous disions bien des fois que les tempêtes ne sont pas trop fortes, et les pluies ne tombent jamais dru, et la nuit n'est jamais trop sombre pour m'empêcher de venir vous secourir. Eh bien, je dois faire attention, en disant cela maintenant, parce qu'il y en a trop. Mais je… Chaque fois que je peux vous faire une faveur ou faire quoique ce soit pour vous aider, pour rendre la vie un peu meilleure, un peu plus douce… C'est la raison pour laquelle je suis ici. Et je - j'aimerais bien le faire.

[14] Eh bien, n'oubliez pas que demain soir, c'est le dernier service. Je remercie vraiment ces gens pour ce qu'ils ont fait pour nous. Et à propos de cette offrande qu'ils ont donnée, je ne sais pas encore ce que c'était ; on ne me l'a pas dit, mais ça - ça ira certainement, au mieux de ma connaissance, dans le Royaume de Dieu. Voyez ? Et toute chose, et ce que… Il ne faut pas que j'utilise… Chaque sou que j'obtiens, que je n'utilise pas immédiatement pour l'œuvre, Dieu sait que cela est directement destiné aux œuvres missionnaires, autant que possible. Car je sais que je suis toujours dans le bon. Je sais ce qu'il faut pour les missions. Et je… C'est… Nous obéissons donc aux ordres généraux : " A1lez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Et j'aimerais assurément être un - un véritable économe de ce que le Seigneur a donné. Et une partie de cet argent est une partie de ce dont vous vivez ; et je respecte et honore cela autant que possible.

[15] J'aimerais vous montrer quelque chose, comme ma femme n'est pas ici, je peux dire ceci. D'habitude, elle s'en prend à moi… [pour] mes petites blagues, vous savez… ?… Je me rappelle une petite chose que j'avais faite un soir en rentrant à la maison ; elle n'a jamais oublié cela. Je changeais de vêtements en chambre, et je… Nous habitions une petite maison à deux pièces, et j'avais ôté mon uniforme. On avait des grands mouchoirs rouges. Vous les frères, vous les connaissez certainement.

[16] Et alors, en allant à l'église ce soir là, je - j'ai oublié de prendre le mouchoir qu'elle avait déposé sur le lit. Et j'avais fourré ce gros mouchoir rouge dans ma poche. J'étais au Tabernacle, en train de prêcher. Et je… En quelque sorte je transpirais, et brusquement, j'ai sorti mon mouchoir pour le secouer comme ceci, vous savez… ?… Eh bien, j'ai dit… (Elle a rougi), j'ai dit : " Vous savez, j'ai peur de ces petits mouchoirs. Je crains qu'il m'arrive d'en avaler un, " ainsi… parce qu'en…

[17] Et alors cela… Une fois, j'avais l'intention de prélever une offrande. Et cela - vous savez à quel point en arrivent les pauvres : vous en arrivez au point où vous n'arrivez pas à nouer les deux bouts. En êtes-vous déjà arrivé là ? Cela m'arrive toujours. Et je me suis demandé : " Comment allons-nous nous en sortir ? " Et j'ai parlé à ma femme, disant : " Je vais prélever une offrande à l'église. "

[18] Elle a dit : " J'irai là pour voir alors comment tu le feras. "Eh bien, ce n'est pas que les gens n'allaient pas donner cette offrande. Ils l'auraient fait assurément, ils me donneraient tout ce dont j'aurais besoin. Mais j'avais des capacités, et j'avais de la force, je travaillais et je prêchais deux ou trois fois la semaine ; qu'importe ? Je pouvais gagner ma vie.

[19] Et je me suis donc rendu là, et nous n'avions ni plateaux d'offrande ni quoique ce soit. Il y avait là un vieux pêcheur du nom de Wisehart. C'était l'un des diacres de l'église. Et je lui ai dit : " Oncle Jim, j'aimerais que tu prennes mon chapeau. Et quand à vous autres, j'aimerais vous poser une question. " Et j'ai continué, disant : " Eh bien, nous sommes plutôt en difficulté, nous n'arrivons pas à nouer les deux bouts. Si vous avez une pièce de cinq cents ou de dix cents dans votre poche, mettez cela dans ce chapeau pour m'apporter en quelque sorte un secours. " Eh bien, certaines personnes ont commencé à pleurer.

[20] J'ai regardé tout autour et j'ai vu une vieille femme qui priait toujours pour moi. Elle portait l'un de ces petits tabliers. Vous les femmes d'ici qui avez déjà porté un tablier ayant une poche à l'intérieur, vous connaissez cela, une petite - à l'intérieur du tablier. Elle y a plongé la main, en a tiré un de ces tout petits porte-feuilles portant des boutons pression au-dessus, elle y a introduit la main, pour en tirer ces pièces de cinq cents… Oh ! la la ! je ne pouvais pas faire cela. " Oh, ai-je dit, je ne faisais que plaisanter. Ce n'était pas là mon intention. " Et c'était là la fois où il m'était presque arrivé de prélever une offrande. Je n'ai pas pu prendre ces pièces de cinq cents de cette femme. Je ne le pouvais pas.

[21] Un vieux petit homme qui était venu de Benton Harbor, le vieux frère Ryan. Il est déjà rentré à la maison dans la gloire. Il ne s'agit donc pas de John Rhyn, l'aveugle, qui a été guéri à Fort Wayne, là d'où vient ce rabbin Juif. C'était un autre John Ryan.

[22] Il roulait sur une petite bicyclette là-bas et il m'a offert cette bicyclette. Et elle était rétrograde. Oh, je ne voulais pas dire rétrograde. Elle était simplement usée. Elle - elle était vraiment en mauvais état. Et elle était là, et je suis allé au bazar et je me suis procuré une boîte de peinture et je l'ai repeinte. J'ai mis une étiquette dessus : " A vendre. " Je l'ai vendue. Je ne devais pas prélever l'offrande après tout. Voilà à peu près ce que j'ai déjà fait comme prélèvement d'offrande. Mais je respecte certainement cela. Que le Seigneur vous bénisse richement.

[23] Maintenant, nous aimerions prendre directement Sa Parole ; ainsi donc, afin de vous laisser sortir aussi tôt que possible ce soir, car demain soir, nous nous attendons à des choses infiniment au-delà de toute mesure surtout pour les malades et les affligés, amenez-les donc demain soir.

[24] Prions. Ô Toi, Auteur de ce Livre et de la Vie Eternelle, ouvre-nous l'inspiration, Seigneur, qui va avec cette Parole. Et puissions-nous apprendre à vivre par la Parole et par l'Esprit. Qu'Elle soit, ce soir, pour nous une correction et une préparation en vue de la Venue du Fils de Dieu.

[25] Pardonne les péchés qui ont été commis parmi nous aujourd'hui, ô Dieu. Inspire les ministres qui sont au milieu de nous ce soir pour qu'ils prennent un nouveau courage. Donne-nous toutes Tes divines bénédictions, ô Père, alors que nous nous abandonnons à Toi pour l'écoute de Ta Parole. Et puissions-nous avoir la communion autour de cette même Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[26] J'aimerais prendre un petit texte. En fait, je comptais prêcher quelque chose d'autre, mais ceci m'est venu sur le cœur, il y a quelques instants : Daniel 5, 25. Et voici l'interprétation de l'Ecriture : MENE MENE TEKEL UPHARSIN.

[27] Nous prenons notre texte ce soir à Babylone. Et nous considérons ceci pendant juste quelques instants. Si vous pouvez m'accorder votre attention, et vos cœurs au Saint-Esprit, qu'Il interprète ceci pour nous : " Le signe du temps. "

[28] Babylone a débuté au commencement de la Bible. La Genèse est le commencement de toute chose. Et on trouve Babylone dans le premier Livre de la Bible, on trouve Babylone au milieu de la Bible, et on trouve Babylone dans le dernier Livre de la Bible. Je pense donc que ça nous ferait du bien si nous rentrions en arrière pour découvrir là où cette grande ville… comment elle a été établie, là où elle était située, certaines choses qui la concernent afin que nous ayons une - une idée sur la signification de notre sujet et de ce que nous avons lu ce soir.

[29] Babylone est situé dans la vallée de Schinear. Et elle a été bâtie par Nimrod, un fils de Cham. Et la Babylone, la ville de Babylone était la plus grande ville du monde connu. Le mot " Babylone " signifie premièrement " la porte du paradis. " Deuxièmement, elle a été appelée " la confusion ", ce qui veut dire " rétrograde. " Et cette ville, c'est une grande agglomération. Toutes les nations des alentours payaient leur tribu à Babylone. Et toutes ces nations payaient leurs impôts à Babylone. Et elle est devenue une ville très méchante et indifférente.

[30] Les historiens nous racontent que la ville de Babylone avait un périmètre de cent vingt miles. Ce qui ferait trente miles pour chaque côté. Et les rues de Babylone… D'ordinaire… autrefois, on ne faisait pas des rues très larges. On en faisait d'étroites.

[31] C'est comme à Oslo, il n'y a pas longtemps, je suis allé dans la partie principale de la ville, et les rues étaient si étroites qu'une automobile pouvait à peine passer ; en effet, les rues étaient conçues pour des chariots avant qu'ils aient des automobiles. Et on nous raconte que les rues de Babylone avaient deux cent pieds [environ 65 mètres - N.D.T.] de largeur. Et les portails de la ville étaient faits d'airain solide et avaient une hauteur de quatre-vingts pieds [environ 26 mètres - N.D.T.]. Et les murs étaient hauts de deux cent pieds [environ 65 mètres - N.D.T.], et étaient assez larges au-dessus de sorte qu'on pouvait organiser des courses avec trois chariots l'un à côté de l'autre, une course des chevaux autour de la ville.

[32] Et cette grande ville avait aussi des jardins, des grands jardins tout le long de ces murs. Et le palais était placé au centre de la ville. Et toutes les rues menaient directement au palais. Rome est bâtie de la même manière. Dans la Bible, elle est appelée : " La Babylone moderne. " Et toutes les routes mènent à Rome ; toutes les rues menaient au palais.

[33] Et le palais était bâti là où passait le fleuve Euphrate, qui irriguait cette grande vallée de Schinéar, venant du Tigre, et - et il irriguait cette vallée, c'était un pays grand et riche. Et ce fleuve était bâti… Ou plutôt le trône était bâti de sorte que la rivière coulait juste devant le trône.

[34] Eh bien, si vous mes amis qui êtes ici, les lecteurs de la Bible, compreniez que c'était un modèle du trône céleste. Le Fleuve de Vie coule près du trône de Dieu dans le grand jardin. Ainsi vous voyez, c'était une version pervertie de la Gloire. Cela appartenait à Satan et elle était bâtie et inaugurée par Satan. Comme tous les autres royaumes du monde sont dominés et gouvernés par Satan…

[35] Eh bien, nous savons que c'est difficile pour que nous croyions que c'est le cas pour notre nation, mais la Bible dit qu'il en est ainsi. Tous les royaumes de ce monde appartiennent au diable. C'est lui qui en est le dirigeant. Jésus… Observez, lorsque Satan Lui a montré les royaumes du monde et qu'il a dit, que Satan a dit : " Ils m'appartiennent tous. J'en fais ce que je veux. Si Tu Te prosternes et m'adores, je vais Te les donner. "

[36] Jésus savait bien que c'est Lui qui en deviendrait l'Héritier dans le Millénium, ainsi Il lui a dit : " Arrière de Moi Satan ! " Lorsque Jésus prendra le contrôle de ces royaumes, nous déposerons les armes et nous n'aurons plus de guerres. Nous n'aurons plus de batailles ni de troubles, ni de maladies, ni de chagrins, ni de mort, lorsque Christ prendra le contrôle des royaumes de ce monde pour S'asseoir sur le trône de Son Père, le trône de David pour dominer sur toutes les nations. Avant ce moment là, nous allons avoir des guerres et des bruits de guerres, des pestes, des tremblements de terre, la maladie, des chagrins et les péchés.

[37] Mais cette grande ville… Et c'était une grande ville, elle avait en son sein… C'était un très beau type du monde d'aujourd'hui ; car on y trouvait les plus grands hommes de science qu'il y avait au monde, on les trouvait celle de cette ville. La plus grande armée connue du monde était dans cette ville. Les gens le mieux nourris et les mieux vêtus qu'on connaissait au monde se trouvaient dans cette ville. Et tout le reste du monde connu à l'époque considérait cette ville comme leur modèle.

[38] Si ce n'est pas l'Amérique moderne, je ne sais pas ce que c'est. Les meilleurs scientistes comme nous le pensons, les gens le mieux vêtus… Et pas seulement cela, mais leur programme agricole. Ils ont les meilleurs… ?… dans le monde entier aujourd'hui pour comparer cela avec cette vallée maintenant. Vous pouvez cultiver presque tout là-bas : une irrigation parfaite. On prétend que le jardin d'Eden était situé près de là, et c'est une - une grand place. Et il est étrange que lorsque Dieu se met à faire quelque chose pour les gens, alors ceux-ci deviennent indifférents vis-à vis de Dieu.

[39] Je pense que c'était Salomon… Eh bien, j'ai du mal à croire que c'était Salomon. C'était - c'est possible que c'était… qui a offert une des plus grandes prières lorsqu'il a prié comme ceci : " Seigneur, ne me rends pas assez pauvre pour mendier ou pour voler et ne me donne pas assez de richesses de crainte que je T'oublie. Laisse-moi tout simplement avoir ce qui m'est nécessaire pour la vie. " Et lorsque neuf fois sur dix nous obtenons plus que cela, nous commençons à nous éloigner de Dieu. Et lorsque les nations du monde deviennent grandes et se suffisent à elles-mêmes d'après ce qu'elles pensent, elles commencent à s'éloigner de Dieu.

[40] Lorsque les hommes commencèrent à se multiplier sur la face de la terre, le péché et la mort se sont installés. Certains d'entre vous qui habitez ici, vous aimez la petite ville dans laquelle vous habitez. Ce serait difficile pour moi de vous parler du péché et des choses semblables qu'il y a dans ces grandes villes comme Chicago, New York et Los Angeles.

[41] Quand j'ai voyagé pour Los Angeles récemment, j'ai amené un journal que l'hôtesse m'a donné dans l'avion. Et j'ai vu que chaque nuit, il se commet cent quatre-vingts cinq crimes majeurs dans la ville de Los Angeles : cent quatre-vingts cinq crimes majeurs. Et la moralité est relâchée. Et puis, on affirme que la perversion, l'homosexualité a augmenté de soixante pour cents au cours de l'année passée. Pensez-y ! Et alors pesez cela avec ce que Dieu a dit : " Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme. "

[42] Et des mères m'écrivent des lettres à propos de leurs garçons qui ont mené une vie si impie dans leur jeunesse et ces adolescents racketteurs en sont arrivés au point où leurs corps naturels et tout sont pollués et pervertis en sorte qu'ils vivent les uns avec les autres dans des chambres d'hôtel et d'autres lieux. Vous autres, vous ne vous rendez tout simplement pas compte de la condition de ce lieu. C'est à un million de fois pire que vous ne pourriez vous l'imaginer. Vous ne captez pas cela à la radio et vous ne voyez pas cela dans les journaux. Certainement pas. Il vous faut aller voir cela pour comprendre cela. Et qu'est-ce que cela veut dire ?

[43] Tout récemment, nous étions en Suisse dans une réunion, et il y avait des gens très indifférents comme je n'en ai jamais vu. Oh, ils étaient très religieux. Le dimanche matin vous penseriez que c'est le Millénium, les cloches sonnent partout pendant des heures, mais ils coupent les plumes avec des ciseaux et se jettent de mauvais sorts ; ils sont égoïstes et indifférents…

[44] J'ai pris le journal le matin suivant après les réunions de Billy Graham. Il avait terminé ses réunions le samedi ; et j'ai commencé au même endroit le dimanche. Et les gens disaient qu'on - ils disaient qu'on ne l'avait pas envoyé chercher. On disait qu'il a dû rester dans le meilleur hôtel de la ville. Lorsqu'il est allé à la chaire, il avait l'air de se rendre dans une boîte de nuit plutôt qu'à la chaire. Ses vêtements n'avaient aucun pli. Il avait mis une manucure dans ses cheveux, ou quelle que soit cette histoire qu'il avait mise dans ses cheveux. Et il est dit qu'il balançait ses bras comme un fantastique marchand de savons américain. Et il est dit qu'on pouvait sentir l'odeur du parfum qu'il avait mis à une distance de dix pieds [3 mètres - N.D.T.]

[45] Je savais qu'on parlerait de moi aussi. Qu'ont-t-ils dit à mon sujet ? Et c'était pire que ça. On a dit que j'étais un fin devin. Pourquoi ? C'est la condition d'une - une nation qui en arrive à pouvoir vivre dans le luxe. Ils n'ont pas - ils n'ont pas connu de guerre depuis l'époque d'Arnold Von Winkelried. Et il a traversé la frontière jusqu'en Allemagne où ils ont été battus à plate couture. Ils sont revenus en rampant, humblement. Ils étaient prêts.

[46] Nous étions en Finlande où ce petit garçon était ressuscité des morts. Même leurs chants se chantent en mineure, ils étaient bien disposés à recevoir Christ, parce qu'ils étaient exterminés lorsqu'Hitler a mitraillé tout ce groupe d'hommes, et qu'il a battu toute la nation au bout d'environ vingt-quatre heures. Toutes ces foules de gens dans la rue, sont constituées de jeunes veuves. Tout était sincère.

[47] Puis nous sommes directement retournés en Suède… Oh, les gens sont indifférents. Excusez-moi l'expression, mais le mot américain, c'est " cocky " [en français " effronté " - N.D.T.] Descendez simplement dans les rues. Ils ont toutes ces grandes soirées dansantes dans la rue et tout pratiquement pendant toute la nuit. Voilà. Lorsqu'on prospère, on oublie Dieu. C'est exactement cela la tendance du pays. Et c'est la même chose qui était arrivée à Babylone.

[48] Quand bien même ils savaient qu'il ne fallait pas agir ainsi car qu'ils avaient eu un réveil longtemps avant cela, sous le roi Nebucadnetsar… Ils avaient eu un ministère surnaturel là à Babylone, dans le passé. Nous aussi. Et ils avaient eu des miracles et des prodiges parmi eux. Dieu avait délivré trois garçons de la fournaise ardente un matin. Ils avaient jeté le prophète dans la fosse aux lions. Et les lions n'avaient pas pu le dévorer. Ils connaissaient le surnaturel. Ils connaissaient Dieu, mais ils étaient insouciants du fait qu'ils étaient égocentriques et autosuffisants. Et c'est presque là que nous en sommes arrivés aujourd'hui : des gens autosuffisants. Nous n'avons besoin de rien d'autre. Oh, la Bible dit : " Tu es malheureux, misérable, aveugle, pauvre et nu, et tu ne le sais pas. ", en ce temps où nous vivons maintenant.

[49] Eh bien, remarquez, au temps de ces très grandes et hautes murailles, aucune nation ne pouvait passer par-dessus ces murailles. Elles étaient toutes fortifiées. A part cela, ils avaient la plus grande armée du monde. Ils avaient les meilleurs chars et les meilleurs soldats armés de lances, les hommes les mieux exercés. Ainsi, ils avaient le sentiment qu'ils pouvaient vivre de n'importe quelle manière qu'ils voulaient ; et c'est ce qu'est devenue la condition de cette nation.

[50] Eh bien, rappelez-vous, je suis - j'aime cette nation ; c'est mon pays. Lorsque j'ai traversé la France et l'Allemagne, j'ai marché sur les tombes des Branhams morts, qui avaient perdu la vie pour cette nation. C'est la plus grande nation du monde, mais elle a besoin d'une secousse. Et peu importe ce que nous faisons, Dieu va juger cette nation. Si… Un Dieu juste devrait le faire. Il a brûlé Sodome et Gomorrhe pour les mêmes péchés que nous commettons aujourd'hui. Et s'Il nous laisse nous en tirer, pour être un Dieu juste, Il devrait ressusciter Sodome et Gomorrhe et s'excuser [auprès d'eux] pour les avoir brûlés, s'Il nous laissait nous en tirer.

[51] Vous direz : " Oh, mais nos ancêtres ont fait telle et telle chose. " Eh bien, qu'en est-il des Juifs à qui Dieu avait dit qu'ils étaient Sa nation et Son peuple ? Toujours est-il que lorsqu'ils sont sortis de la ligne, Dieu les a punis. Et il en sera de même des Gentils. On en arrive là. Maintenant, observez les Ecritures comme nous en arrivons là ; que le Saint-Esprit le révèle.

[52] Eh bien, dans cette grande ville, les gens avaient beaucoup de festivités et menaient une vie impie. Ils avaient des femmes et des prostituées qui étaient appelées des concubines, des prostituées, des filles d'Hollywood. Et ils avaient un… ?… là à leur époque. Et un jour, ils ont… leur roi était un viveur de première catégorie ou un bon et véritable Elvis Presley. Et il avait décidé d'avoir une grande fête de rock'n'roll un soir. Et il a apprêté toute chose ; aussi a-t-il envoyé des invitations aux célébrités de son royaume parce qu'il se disait : " Rien ne peut nous déranger. " Oh, ces vieilles histoires qu'on nous raconte à propos de certaines choses, c'est du non-sens. " Mangeons, buvons et réjouissons-nous. Passons de bons moments. Nous sommes [des gens] modernes ; nous devons mener une vie moderne. " Lorsque vous menez une vie moderne, vous périrez.

[53] Regardez notre temps moderne et comparez-le avec cette époque-là. Il s'est donc dit : " Nous allons organiser une grande fête, " dans l'un de ces grands jardins qu'il possédait. Je me l'imagine donc en train de tout apprêter. Il a utilisé un système tout à fait semblable au télégramme moderne. Il est donc monté là derrière le palais et il a lancé les invitations. Et toutes les jeunes dames et les jeunes mères ont chacune pris quelqu'un pour garder leurs enfants parce qu'elles étaient invitées à cette fête. Et tous les soldats allaient y assister, et ils y passeraient de bons moments, exactement comme une Amérique moderne.

[54] Et ainsi, je me représente qu'elles ont mis leurs petites blouses décolletées au devant et dans le dos ; et vous savez, comme elles le portent dans ces fêtes, ce qu'elles appellent robes de soirée ou que sais-je encore.

[55] Vous savez, une fois, j'étais en train de prêcher dans une église baptiste. Et j'ai toujours… J'ai un morceau de papier que j'ai toujours gardé. Je - je pense que c'était tiré d'un numéro du " Reader's Digest ". Il y était dit qu'une femme qui se déshabille comme cela dans les rues devant les hommes déshonore toute la race humaine. C'est vrai. Cela avilit tous les humains. Il n'est pas étonnant qu'on ait plus de respect. Elles se le sont attirées elles-mêmes, en s'habillant en maillots de bain pour se faire bronzer, comme elles appellent cela.

[56] J'ai deux filles. Je ne sais pas si elles le feront ou pas, c'est à Dieu… Si jamais elles s'étalent sur la plage pour avoir un bronzage, [en Anglais " sun tan " : bronzage au soleil - N.D.T.] elles auront un bronzage du fils [en Anglais " son-tanning ", un néologisme de Frère Branham. - N.D.T.]. Ce ne sera pas un bronzage avec ce soleil, mais au moins un bronzage venant du fils de Monsieur Branham, avec une baguette de fusil [en anglais " barrel slat " - N.D.T.] pour les ramener aussi durement que je le peux. Oh, de penser que notre nation est polluée, c'est un déshonneur.

[57] Et en ce grand jour, ils s'étaient préparé pour la grande fête qu'ils allaient avoir. Et ils s'étaient apprêtés et ont pris tout le whisky et les liqueurs les plus exquises, et tout ce qu'ils avaient à l'époque, et ont apporté cela aux portails et au palais. Et ils allaient donner un très grand festin se disant : " C'est un petit amusement innocent. " Certainement.

[58] Ainsi, quand ils sont entrés dans ce lieu, les lumières du soir ont commencé à briller et ils ont allumé les chandelles par-là. Et ils se sont tous mis à boire, à faire leurs extravagances et à passer de bons moments. La musique jouait et le bal se poursuivait. Ils passaient de bons moments. Et après qu'ils se sont mis à boire un petit peu, les femmes étaient plutôt désorientées quant à ce que faisaient les hommes ; elles restaient dans les bras de ces soldats ivres, et peut-être qu'un - quelqu'un prenait soin de leurs enfants à la maison. Vous direz : " Cela se faisait à une époque très reculée là dans un pays païen. " Cela se passe aux Etats-Unis. Assurément. Et [là] ils… Le papa restait à la maison à bercer le bébé, pendant que son épouse, qui était une belle femme, était invitée à la fête, et lui devenait le baby-sitter [personne qui garde un enfant. - N.D.T.] Peut-être que c'était l'inverse : Papa était un danseur du " jitterbug " [danse acrobatique sur rythme du swing ou du boogie-woogie - N.D.T.] ; ainsi, il était invité, et maman restait à la maison prendre soin du bébé. C'est un… pervers. Le péché est horrible. Et il vient et par l'homme et par la femme. L'un est tout aussi coupable que l'autre.

[59] Et pendant que la fête battait son plein, avec tout le clinquant et que le moderne Arthur Godfrey a commencé à faire ses petites plaisanteries, vous savez… Il a donc eu de grands moments. Et les femmes chantaient et faisaient des histoires, elles se croyaient en sécurité. Elles avaient un petit… ?… Ainsi, vous savez comment ces petits malins d'Hollywood débitent ces plaisanteries. C'est une disgrâce qu'on ne censure pas ces programmes. Considérez ces petites filles de moins de douze ans, là dans les rues, les garçons les entourent de leurs bras, fumant la cigarette, ils descendent la rue, et elles essayent d'imiter une vieille prostituée d'Hollywood.

[60] Et les enfants ici aux ces Etats-Unis d'Amérique peuvent vous en dire plus au sujet de Wyatt Earp qu'ils ne le peuvent au sujet de Jésus-Christ. Ils peuvent vous dire plus sur David Crockett qu'ils ne le peuvent de Jésus-Christ. Ils sont enseignés, entraînés, et ils appellent cela le modernisme. C'est une disgrâce pour l'héritage que nous avons reçu de nos ancêtres qui ont atterri sur le Roc de Pèlerins et qui ont établi cette nation. C'est une disgrâce pour notre Dieu du ciel, qui nous a bénis.

[61] Qu'est-ce qui fait agir les gens comme ils le font ? Ils voient cela à la télévision, au cinéma, dans les journaux et ainsi de suite, et ils essaient d'imiter.

[62] Laissez-moi entrer dans votre maison. Laissez-moi voir ce que vous lisez, écouter le genre de musique que vous écoutez, je peux vous dire de quoi vous êtes fait, ce qu'il y a au-dedans de vous. Cela va se manifester au-dehors.

[63] Je prêchais au - à notre tabernacle, il y a quelque temps. Et oh ! le Saint-Esprit est entré dans la réunion, et une femme, les mains en l'air, a commencé à pleurer. Et quelques jours après, j'ai croisé l'enseignant de l'école du dimanche de la Première église baptiste. Il m'a dit : "Billy, je me tenais à l'extérieur. " (Les gens n'aiment pas cela, vous savez, parce que je prêche la guérison divine. Je prêche le Plein Evangile, pour lequel Christ est mort, un Plein Evangile, la rédemption totale.) Et il a dit : "J'étais en train d'apprécier votre message jusqu'au moment où cette femme-là a commencé à crier. " Et il a dit : "Cela m'a vraiment donné des frissons dans le dos. "

[64] Je lui ai dit : "Vous voulez dire que cette bien-aimée, cette petite mère sainte qui était assise là au fond et qui pleurait vous a donné des frissons lorsqu'elle se réjouissait dans l'Esprit ? Si jamais tu arrives au ciel, tu vas geler à mort, mon garçon. Lorsque tu arriveras là, tu en entendras beaucoup, parce que c'est ce que dit la Bible.

[65] Par la suite, il s'était tout excité du fait que la Première église baptiste a une équipe de base-ball. Et je les entendais pousser des cris là derrière ma maison au point qu'il vous serait impossible de vous entendre vous-même penser. Et je lui ai demandé : "Qu'est-ce que c'est tout ce bruit qu'il y avait par-là ? Il m'a posé la question, disant : "Connaissez-vous Charlie Nolan ? " J'ai dit : "Oui. " Il a dit : "Il a marqué un point en faisant un tour complet, et en battant trois personnes, au base-ball. "

[66] J'ai dit : "Pourquoi êtes-vous si excité ? Si vous dites que cette femme était une sainte exaltée [en anglais 'holy roller' - N.D.T.], alors vous devez être un impie exalté [en anglais 'unholy roller' - N.D.T.]. " C'est vrai. Voyez ? La chose est tout simplement devenue tellement modernisée que Dieu a été mis hors du programme?

[67] Autrefois, notre président allait au bureau en offrant une prière, le cabinet était conduit dans la prière. Où cela est-il parti aujourd'hui ? J'apprécie notre président, celui que nous avons. Je ne suis ni démocrate ni républicain, mais je suis un chrétien. Mais j'apprécie Monsieur Eisenhower, même si vous mettiez un Monsieur Eisenhower dans chaque compté de cette nation, cela ne secouera pas cette nation par ces… ?… Et nous sommes voués au jugement. Nous avons traversé la ligne qui sépare la miséricorde du jugement. Nous nous dirigeons droit vers le jugement. Ainsi aujourd'hui… Les gens étaient mieux avisés. Nous aussi nous le sommes.

[68] Mais ils avaient là une bande de prédicateurs qui disaient que ces choses devraient être passées avec le grand-père Nebucadnetsar, il y a bien longtemps. Et alors, pendant qu'ils étaient dans ces grands moments de dérèglement, du rock'n'roll, et qu'ils passaient des bons moments, vous savez, ces modernes garçons d'Hollywood… Vous savez, c'est comme Pea Pickin' Ernie… Ils se sont levés là et il a voulu faire une plaisanterie, ainsi il voulait faire une plaisanterie sur la religion. Vous savez : "Ce prédicateur chauve, " ou - ou quelque chose de ce genre. Il a lancé une espèce de sale plaisanterie.

[69] Ainsi, il est allé prendre les vases sacrés (et vous êtes les vases du Seigneur) pour plaisanter avec. Et il a dit : "Nous allons prendre ces choses et boire du vin dedans. "

[70] Avez-vous déjà vu des gens qui ont vraiment voulu faire le malin ? Notre pays l'Amérique n'est-il pas ainsi ? Ils vont vous cracher aux pieds tout simplement pour vous montrer qu'ils pourraient le faire. Ils vous envoient des buées de fumée… Si vous leur dites que c'est mal pour eux de fumer, ils vous poseront la question, disant : "Hé ! est-ce vous le prédicateur qui prêche contre le fait de fumer ? Que pensez-vous de ceci ? " [Frère Branham illustre en soufflant - N.D.E.] Il semble que vous allez brûler très bientôt.

[71] Si Dieu avait voulu que vous fumiez, Il aurait fait au-dessus de vous une cheminée pour évacuer la fumée ou quelque chose d'autre, Il vous aurait doté d'un tuyau. Vous n'avez pas été fait pour une telle chose. C'est une mauvaise herbe du diable. Et puis remarquez. Et beaucoup d'entre vous les prédicateurs en font usage. Honte à vous ! Si vous êtes un piètre exemple du christianisme en fumant la cigarette. Et vous les diacres, vous fumez la cigarette, vous êtes mariés trois ou quatre fois, et puis vous êtes diacre dans la maison du Dieu vivant, si ce n'est pas là une disgrâce… Il n'est pas étonnant que nous soyons dans le chaos. Il n'est pas étonnant que les femmes portent des robes en sac, des shorts et de choses semblables, ils ont des prédicateurs et des diacres du même genre. C'est un gagne-pain plutôt qu'une commission venant donc de Dieu.

[72] Remarquez, lorsqu'il a rassemblé tout le monde, les femmes étaient couchées sur les dos des soldats, et elles se trémoussaient comme ça, (dans l'Ouest nous appelons cela une " fiesta " [en anglais "shindig" - N.D.T.], ils passaient tous des bons moments, faisant bruyamment la noce1 par-là. Ils étaient tous à l'abri ; rien ne pouvait les inquiéter, ils étaient derrière des grands murs.

[73] Je peux me représenter ce moderne blagueur se lever, vous savez, à l'émission télévisée pour aller faire une bonne plaisanterie religieuse (celui qui tenait ce vase venant de la maison de l'Eternel pour s'en moquer), il l'a rempli de vin ; et juste au moment où il a commencé à boire, il a regardé. Il y a eu Quelqu'un qui était venu par-dessus le mur. Il a remarqué la main d'un homme à l'endroit où ces grandes chandelles reflétaient leurs lumières sur le plâtre et écrire un message dessus, des écrits qu'il n'avait jamais vus auparavant. Je peux donc m'imaginer que lorsqu'il commence à boire et qu'il voit cela, ses yeux ressortent, ses genoux s'entrechoquent, et à vrai dire, il est complètement ébranlé. Il l'est certainement. Cet Elvis moderne.

[74] La Bible dit que ses genoux se sont entrechoqués et c'est comme si ses os s'étaient séparés. Il y aura un temps où les choses seront ébranlées, très bien, l'un de ces jours. Observez tout simplement, cela n'est plus trop loin. Et il était vraiment ébranlé alors.

[75] Et la première chose vous savez, une petite Jézabel au visage fardé a regardé tout autour et a dit : "Qu'est-ce qui ne va pas ? " Et à ce moment là, elle aussi était complètement ébranlée. Et puis il s'est dit : "Eh bien maintenant, attendez un instant. Personne ne peut entrer par la porte. Les gardes sont au portail. Personne ne peut passer par-dessus la muraille ; et notre muraille est éclairée. Toutefois, Dieu peut regarder d'en haut. Dieu hait le péché mais Il aime le pécheur, mais c'est le péché qu'Il hait. Il aime l'Amérique, mais Il hait son péché. Il aime Son Eglise, mais Il hait le péché de l'église. Et cela n'a pas changé : l'esprit ne meurt pas. Les mêmes esprits qui étaient dans les gens d'alors, sont dans les gens d'aujourd'hui. Le diable retire son homme mais jamais son esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.

[76] Souvenez-vous, l'Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, puis sur Jean Baptiste. Le Saint-Esprit qui était Christ est descendu. Alors ces pharisiens et ces docteurs du temps de Jésus… Considérez-les aujourd'hui. Regardez ces Gentils là à Babylone; considérez la conduite de ces Gentils aujourd'hui. Réveillez-vous avant qu'il ne soit trop tard pour pouvoir vous réveiller. Je crains que ce soit le cas. Vous y êtes.

[77] Et nous n'avons jamais vu quelque chose de ce genre. Oh, vous avez dit : "Appelez tous les anciens du district, tous les pasteurs, les évêques, les cardinaux et le pape. Amenez-les tous ici, ces hommes spirituels comprendront ceci. "

[78] Et lorsqu'il est allé chercher tous les évêques, les cardinaux, les pasteurs ainsi que le pape, qu'il les a amenés tous, ils ne savaient rien au sujet du parler en langues, au sujet des choses spirituelles. Ils n'avaient jamais entendu parler d'une telle chose, ils n'avaient jamais entendu une telle langue. "Eh bien, ont-ils dit, nous ne connaissons rien de ces choses. " L'unique chose qu'ils connaissaient, c'était leurs crédos, leur livre de prière, ainsi que leur théologie.

[79] Si ce n'est pas là un modèle de l'église de l'Amérique d'aujourd'hui, je ne la connais pas. Ils ne connaissent rien du surnaturel, ils ne se soucient pas du tout du surnaturel ; ils ne croient pas au surnaturel. Tout ce qu'ils savent, c'est le fait qu'ils sont presbytériens, baptistes, méthodistes, pentecôtistes et que sais-je encore. C'est tout ce qu'ils savent.

[80] Parfois, ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en connaît au sujet d'un chevalier égyptien. Et c'est ainsi que la chose se présente. Comme il en était à l'époque, il en est de même aujourd'hui. Mais nous pensons que nous sommes en sécurité tant que nous sommes des baptistes. Je parle de ma propre église ; je pense que c'est bien en ordre. " Aussi longtemps que nous sommes baptistes, nous sommes en ordre. " Vous n'êtes pas en ordre avant que vous soyez né de nouveau. Vous pouvez adhérer à toutes les églises baptistes du monde, et aller en enfer comme un martinet à sa boite, ou comme n'importe qui d'autre.

[81] Et remarquez maintenant ce qui se passe. Et tous ces évêques, ces cardinaux et tous les autres, ils n'ont pas pu comprendre ce qu'était cette chose surnaturelle. Ainsi donc, ils étaient tous ébranlés. Il l'était bien tous. Ils ne savaient que faire. Quelque chose de surnaturel s'était passé et personne n'en avait la réponse. Béni soit le Seigneur Dieu.

[82] La même chose a lieu, et ils n'en ont pas la réponse. Il y a une Ecriture sur la muraille, et ils n'en ont pas la réponse. Toute la nation est secouée.

[83] Nous pensions que nous avions les meilleurs savants. Nous pensions que nous avions tout ce qu'il y a de meilleur, mais il y a un… pratiquement un spoutnik de deux tonnes en train de tourner autour de cette place ce soir, et nous n'en savons rien.

[84] Qu'a dit Billy Graham au cours de ces quelques dernières semaines ? Il n'y a rien qui peut nous garder d'un satellite de la Russie d'ici le matin, rien du tout. Ils sont de loin en avance sur nous au point que c'est une honte.

[85] Qu'en disent les véritables hommes de science ? Je les ai vus être interviewés l'autre jour, on leur a demandé : "Devrions-nous alerter les gens, ou devrions-nous garder cela pour nous-mêmes ? Que voulez-vous dire à ce sujet ? " Il a répondu : "Il n'y a rien qui peut les empêcher de le faire. " Ils ne nous révéleront pas tous leurs secrets. Mais une nuit, ces satellites qui se trouvent là haut pourraient aller… Qu'est-ce qui les empêcherait d'en lancer environ six là de là-haut ce soir, et que ça vienne directement au-dessus des Etats-Unis et de dire, avec ces armes à hydrogène… Et nous, nous ne saurons pas aller vers eux. Ainsi, ils diront : "Bon. Rendez-vous sinon vous serez réduit en cendres. " Qu'est-ce qui arriverait ? Cela peut arriver avant le matin. Cela ne serait pas en désaccord avec la Bible ; cela accomplirait la Bible. Les nations sont prêtes pour cela.

[86] L'Ecriture n'est pas sur la muraille maintenant, Elle est dans le ciel où Jésus a dit qu'Elle serait : "Il y aura des signes en haut dans les cieux; les cœurs des hommes vont défaillir, la perplexité du - la détresse parmi les nations, la perplexité du temps, les mugissements de la mer. " Jamais l'histoire n'a connu de grands raz-de-marée comme nous en avons maintenant. Regardez ce qui s'est passé à Chicago le dimanche passé partout le long la côte. La perplexité du temps, la détresse parmi les nations, l'Ecriture sur la muraille… Et le retour de la puissance du Saint-Esprit dans l'église.

[87] Le prophète a dit ce jour viendrait. Ecoutez attentivement maintenant ; ne manquez pas ceci. Le prophète a dit qu'il viendrait un jour qui ne serait ni nuit ni jour, mais qu'au temps du soir, la Lumière paraîtrait. Comment la civilisation voyage-t-elle ? De l'est vers l'ouest, toujours. La Chine est la plus vieille civilisation. Nous sommes déjà arrivés là où l'Est et l'Ouest se rencontrent. (J'aurais bien voulu avoir quelques jours en plus pour que je prêche là-dessus : "Quand l'Est et l'Ouest se rencontrent.")

[88] Comment la civilisation et le christianisme ont-ils commencé dans leur petit pays ? Par l'effusion du Saint-Esprit, l'apparition du Seigneur Jésus, des signes et des prodiges qui avaient lieu. Et puis les lumières se sont éteintes. Il y a eu un jour sombre, qui n'était ni jour ni nuit. Qu'est-ce ? On a assez pour dire qu'il y avait une Bible, on L'enseigne comme étant quelque chose d'historique, quelque chose qui était arrivé là-bas à cette époque-là. Mais il n'y a pas de puissance, ainsi les gens se joignent tout simplement à l'église et c'est ce qui se passe. Il y a l'obscurité ; ils n'ont pas assez de lumière. Mais lorsque le soleil se couchera à l'Ouest, Dieu a promis qu'Il ferait briller la même Lumière sur le peuple occidental, cette même Lumière qu'Il a fait briller sur le peuple oriental. Oh ! la chose est ici : le Seigneur Dieu est venu dans la puissance du Saint-Esprit, et Il fait les mêmes signes et prodiges qu'Il a faits chez les peuples orientaux il y a deux mille ans. On a connu un jour sombre et maussade, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Nous sommes au temps de la fin.

[89] Et en ces jours-là, l'église qui se tient sur les grandes routes, les cœurs des hommes défaillent. Plus de cas de maladies de cœur… Qu'est-ce ? Il ne s'agit pas de femmes, il s'agit des hommes. Jésus n'a point dit que c'étaient les cœurs des femmes ; les cœurs des hommes.

[90] Oh ! la science et les sociétés d'assurance disent : "Et c'est à quatre-vingt-dix pour-cent les hommes. " Les cœurs des hommes défaillent ; c'est un signe, un poteau. Des phénomènes terribles en haut dans le ciel: les spoutniks. Oh ! nous pensions que nous avions un - que nous étions en sécurité au possible ; ainsi, nous nous sommes adonnés au rock'n'roll moderne, au péché et aux extravagances, nous nous livrons aux choses du monde, et nous abandonnons l'église. On reste à la maison le mercredi soir pour voir "Nous aimons Sucy ", les programmes de télévision et tout, et nous laissons l'église sans rien.

[91] Et vous chassez le pasteur à l'ancienne mode pour le remplacer par un petit salaud d'Hollywood aux cheveux bouclés là, qui ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu'un lapin n'en connaît au sujet des raquettes à neige. Et vous le placez là et vous l'appelez votre pasteur, choisissant quelque chose comme cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un prédicateur à l'ancienne mode qui prêchent sur le feu de l'enfer et le souffre, [qui se tienne] derrière la chaire pour manipuler l'Evangile, les mains nues, et qui appellera noir noir et blanc blanc. Nous avons trop longtemps joué à la religion.

[92] La Bible dit que… Peut-être que vous ne m'aimerez plus tellement après ceci, mais à la barre du jugement vous verrez ce qui est faux et ce qui est juste. Ceci vient de la Parole.

[93] Suivez attentivement maintenant ; oh, il était complètement ébranlé. Et les évêques étaient tout bouleversés. Ils ne savent que faire. Ils ne peuvent - ils ne peuvent pas avoir - ils n'ont pas de réponse pour ceci. Et ils n'en ont pas non plus. Ils ne peuvent pas le faire, parce qu'ils savent qu'il y avait un Dieu du ciel.

[94] Alors pendant que tout cela se poursuivait, avez-vous remarqué qu'à ce moment-là, la petite reine est entrée en courant dans le hall du banquet ? Et elle n'avait pas été à cette fête de rock'n'roll. Peut-être qu'elle était en train de prier quelque part. Elle est entrée en courant. Elle ne s'était pas livrée à leur péché. Elle est entrée en courant et elle a dit : "Oh roi, vis éternellement ! " Elle savait qu'il serait mis à mort quelque temps après, mais elle - elle avait des égards pour lui. "Oui, évêque… Oui, révérend… Oui, docteur… C'est bien d'avoir des égards, mais le temps est proche. Elle a dit : "Oh roi, vis éternellement. " Elle a dit : "Ne sois pas troublé, car il y a un homme dans ton royaume qui comprend le surnaturel, qui peut interpréter ces langues, là. " Béni soit le Seigneur.

[95] Il y a un Homme aujourd'hui ; cet Homme, c'est Jésus. Il y a un homme qui comprend le surnaturel. Il y a un homme qui peut interpréter cet âge dans lequel nous vivons. Il y a un Homme parmi nous. C'est Lui qui a la réponse à ces questions, le Seigneur Jésus.

[96] " Il y a un homme, a-t-il dit - a-t-elle dit, qui a un esprit excellent, l'Esprit de Dieu est en lui ; et il peut comprendre parce qu'il a la révélation et l'interprétation. Et il comprendra cela. "

[97] Et ils ont dit : "Envoyez-le chercher. " C'était alors trop tard… Ils auraient dû écouter cet homme avant que ceci arrive. "Envoyez chercher cet homme et voyons ce qu'il dira. "

[98] Ils ont envoyé chercher Daniel. Eh bien, ces gens n'étaient pas aveugles. Ils avaient négligé les enseignements de Daniel. Ils avaient négligé sa puissante prédication, ainsi que les signes et les prodiges qu'il avait accomplis, mais ils vivaient toujours dans le péché. Si ce n'est pas là l'Amérique moderne, je n'ai jamais vu cela. Ils avaient négligé ce prédicateur à l'ancienne mode. Ils devaient le jeter en prison si c'était nécessaire : "Débarrassez-vous d'un tel vieux fanatique ; nous ne voulons pas de lui. " Ils sont passés par-dessus cela. Et ils le haïssaient vraiment. Et ils l'ont traité de tous les mauvais noms, tel que saint exalté ou d'autres qualifications semblables. "Nous ne devons pas tolérer cela. Nous avons une église qui a le bon sens. " Mais la chose principale, c'est qu'elle ait l'Esprit en elle. Ainsi, ils ont négligé l'enseignement de Daniel. Et ils ne connaissaient donc pas ce que ces choses étaient. Et certains de nos prédicateurs aujourd'hui ont abandonné…

[99] J'ai lu un article ici, il n'y a pas longtemps (J'ai cela dans mon album des coupures des journaux.) selon lequel les prédicateurs américains… On a fait une analyse de ceux qui croyaient dans la Venue littérale du Seigneur Jésus. Et soixante-dix-huit pour-cent des prédicateurs américains, ont renié le retour littéral du Seigneur Jésus. Babylone… Et il y en avait plus qui ont renié la naissance virginale. Comment vous attendez-vous à bâtir l'Eglise du Dieu vivant sur de telles ruines et des cendres de Sodome de ce genre ? Ainsi, cela ne marchera jamais : "Eh bien, pourquoi êtes-vous si dur à ce sujet, frère Branham ? "

[100] Je suis venu ici dans un but, celui de poser les fondements pour un réveil ; vous n'aurez jamais de réveil avant que vous retourniez à l'ancienne ligne de démarcation. L'église doit être nettoyée et répartir à zéro sur une fondation de Christ, le Rocher solide. Tous les autres terrains des dénominations, c'est du sable mouvant qui passera. Mais je crains que nous ne soyons en quelque sorte trop en retard. Cela se trouve dans le ciel.

[101] Qu'a dit Daniel ? Que pensez-vous que ce saint prophète a dit lorsqu'il s'est tenu devant le roi ? Il a dit… Il a dit : "Je te dirai ce que je ferai, Daniel. Je comprends que tu peux interpréter, que tu peux interpréter des langues étrangères. Et une fois de plus, tu peux avoir des révélations et des visions. Daniel, si seulement tu viens ici pour tenir un réveil pour nous, nous te donnerons tout l'argent que tu voudras." Un Daniel moderne se serait très vite laissé prendre devant cela.

[102] Mais Daniel a dit : "Garde tes dons pour toi. " Voilà un homme de Dieu. " Vous n'allez pas faire de moi un évêque sur ces gens. Je n'ai pas besoin de titre d'évêque ou de docteur. J'aimerais rester Daniel, dans la volonté du Seigneur.

[103] Et si beaucoup d'entre vous les prédicateurs, vous arrêtiez d'essayer de mettre beaucoup l'accent sur ces titres de docteur, d'évêque, d'anciens, et les choses du même genre pour revenir en arrière et rester un frère et un serviteur de Christ, rassemblant Son église… C'est ce qu'Il a dit. Des plumes sur les chapeaux… Ce dont vous avez besoin, c'est de l'Esprit dans le cœur.

[104] Et ils étaient là, nous sommes ici. L'Ecriture est sur la muraille. Daniel a dit : "Tu devrais savoir mieux, ô roi. Ton père, Nebucadnetsar, avait ce genre d'esprit sur lui, et tu connais ce que Dieu a fait de lui. " Il a dit : "A part tout ceci, tes jours sont comptés. "

[105] Juste à cette même heure, là ils pensaient qu'ils étaient en sécurité, mais tous les meilleurs hommes de science, les meilleurs soldats, les meilleurs fantassins, les… les mieux nourris. Les Mèdes et les Perses, une nation impie, de très loin, à plusieurs kilomètres, d'après ce que nous racontent les historiens, ont fait dévier le fleuve Euphrate. Ils ne pouvaient pas passer par-dessus ces murs ; certainement pas. Il leur était impossible de franchir ces murs, mais ils s'étaient préparés à le faire. Et cette nation impie avait creusé une tranchée et a détourné le fleuve Euphrate pour le faire passer à travers les montagnes, ils ont divisé cette petite tranchée en deux, et ont détourné le fleuve. Et pendant que ces femmes étaient dans les bras de ces soldats… Et dans leur ivresse, ayant porté tous ces vêtements sexys et souillés. Et les hommes de Babylone, les Elvis Presley modernes d'Hollywood, avec tout le rock'n'roll, au beau milieu de tout cela, le Surnaturel a écrit sur la muraille. tranchée

[106] Qu'est-ce qui est arrivé ? A cette heure-là même, les Mèdes et les Perses avaient déjà abattu les gardes à la porte, ils sont entrés en dessous des murs par où coulait le fleuve, ils sont arrivés et se trouvaient sur les marches. Toutes ces femmes aux yeux troubles ainsi que ces hommes qui étaient très ivres, pouvaient à peine se soutenir les uns les autres… Et une heure après, ces femmes étaient violées en public, en plein dans la rue par les hommes et elles ont été tuées ; leurs têtes ont été fracassées, leurs enfants tués, quel massacre !

[107] Ecoutez, mon ami. Juste en ce moment-ci, pendant que nous avons été - tout notre - nous avons passé notre temps à faire du sexe notre dieu, nous avons pris tout notre temps pour Hollywood, tout ce genre de non-sens, amenant ces choses dans l'église, et dénudant nos femmes, et enlevant l'Esprit de Dieu de l'église, et toutes ces choses, la Russie prépare un spoutnik. Et l'Ecriture est sur la muraille. Toute la nation est secouée.

[108] Une heure après cela, les soldats ont afflué dans la ville, ils ont pris leur ville, leurs maisons, et ont tué leur roi. Qu'est-ce qui se passait ? C'est comme en cette heure même. Si les spoutniks s'arrêtaient au-dessus des Etats-Unis et que l'on disait : "Rendez-vous. " Que ferait le Pentagone qui est complètement ébranlé ce soir à ce sujet, que ferait-il ? Vous… ?… Vous suivez les informations ; vous - vous voyez les journaux. Ils ne savent que dire de ces choses. La Russie nous prend des photos ce soir, à partir d'un spoutnik. Ils ne savent que faire. Oh, la nation est complètement ébranlée, ne le sommes-nous pas ?

[109] Remarquez, certainement, si vous consacrez beaucoup plus de temps sur Dieu au lieu de ces affaires sales et pourries que nous faisons, la situation n'aurait pas été comme ceci. Mais vous voyez ce qui est arrivé. Très bien.

[110] D'ici demain soir (Ecoutez-moi), à cette heure-même il n'y a pas une chose, pas une seule, qui empêcherait bateau après bateau pleins, avion après avion pleins de soldats russes de venir juste ici, de prendre ces femmes, les violer dans la rue et faire d'elles ce qu'ils veulent. Ils peuvent venir, s'ils veulent votre maison, ils vous boutent dehors et c'est tout. Qu'allez-vous faire ? Des hommes barbares et impies qui ne connaissent rien de Dieu et qui ne s'en soucient pas le moins du monde… Vous direz : "Dieu peut-Il faire cela ? " Certainement Il le fait, d'après Sa Bible. Il a un fouet pour punir lorsque Son peuple ne veut pas obéir. Il n'y a rien.

[111] Que ferait notre Pentagone, si la Russie faisait une telle chose, s'ils disaient : "Eh bien, rendez-vous, sinon vous serez réduits en cendres. " ? Nous devrions nous rendre ; l'unique chose raisonnable à faire serait de se rendre. Ils sont déjà montés là-haut ; nous ne saurons pas les en faire descendre. Ils ont leurs armes braquées sur nous. Trois ou quatre bombes environ, et cela règlerait le tout. Oh, la nation est toute ébranlée, frère, sœur. Les nations sont dans une telle condition nerveuse, ce soir, qu'elles ne savent que faire. Un grand écrivain a dit l'autre jour qu'il n'y a qu'un petit fil entre l'homme le plus intelligent parmi nous et la folie totale.

[112] Vous êtes pesés dans la balance et vous êtes trouvés légers, une nation chrétienne, le rock'n'roll, toute cette affaire impie que nous avons… Où êtes-vous pesés ? Reniez… Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force… Eloigne-toi de tels hommes. " Oh, ils étaient religieux. Et ils ont appelé leurs évêques, leurs cardinaux et tout le monde. Ils étaient religieux. "Nous sommes religieux… " Mais le mauvais genre de religion. La religion veut dire une couverture. Vous pouvez être couvert par l'église baptiste, presbytérienne, méthodiste ou pentecôtiste. Il vous faut être couvert par le Sang, le Sang du Seigneur Jésus. C'est ça, le prix original. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Christ est ici.

[113] Il y a environ deux ans, j'ai eu le privilège de me rendre en Inde. Suivez très attentivement. Observez l'Ecriture. " Où en sommes-nous ? Qu'est-ce qui va arriver, frère Branham ? Vous n'allez pas nous laisser en suspens ici ? " Oui, je vais vous le dire. Il va vous arriver quelque chose de terrible vous qui n'êtes pas sous le Sang. " Mais, qu'est-ce qui va donc arriver, Frère Branham ? Et nous les chrétiens qui avons vécu pieusement, dans la sainteté et qui avons cru en Dieu et tout ? " Laissez-moi vous le dire, mon cher ami, avant que ce temps n'arrive vous serez parti. Si cela… Ecoutez.

[114] La Bible enseigne que l'Eglise sera enlevée avant la tribulation. Ça, vous le savez. Tout le monde le sait. Jésus a dit : "Ce qui arriva au temps de Noé et au temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. " Au temps de Noé, aucune goutte d'eau n'était tombée du ciel avant que Noé entre dans l'arche. Au temps de Lot, il n'y a pas eu un seul brin de feu qui est tombé du ciel avant que Lot ne soit sorti de Sodome. Et aucune bombe ne peut tomber avant que Son Eglise bénie soit ressuscitée et emmenée dans l'Enlèvement pour voir son Seigneur. Et si la destruction est si proche, combien proche est la Venue du Seigneur ? Elle doit avoir lieu avant la destruction et l'annihilation. Elle doit avoir lieu.

[115] Pouvez-vous voir l'Ecriture sur la muraille ? Nous y sommes, l'Ecriture dans le ciel : "Ikabod" sur l'église, "L'Esprit du Seigneur est parti. " Où est-ce que nous nous tenons ? Qu'est-ce qui ne va pas ? Ceci est un temps terrible.

[116] Remarquez. Lorsque je suis allé en Inde, j'ai pris un journal. L'archevêque de l'église méthodiste et plusieurs personnes d'entre eux, nous ont rencontrés là. J'ai pris un journal. Et il y avait quelque chose d'écrit là en anglais. Et il était dit : " Les - les tremblements de terre doivent avoir pris fin. " Et quelques jours avant que le tremblement de terre se produise, le grand tremblement de terre… Vous aviez cela ici, ou plutôt vous en avez entendu parler ; cela a secoué toute l'Inde, il y a environ deux ans. Le…

[117] En Inde, ils n'ont pas de clôtures comme nous en avons ; ils ont des clôtures en pierres et d'immenses et hautes tours autour des clôtures là où ils vivent. Et tous les bétails se tiennent là du… du côté ouest, de sorte que le - le soleil ne les frappe pas pendant le jour. Tous les petits oiseaux construisent leurs nids dans ces petits creux. Mais un jour avant que le tremblement de terre se produise, tous les petits oiseaux avaient quitté et étaient partis dans le bois. Tous les bétails, tous les moutons et les animaux qui se tiennent près de ces grands murs se sont levés et se sont éloignés des murs et se sont tenus au milieu du champ ensemble. Et le tremblement de terre a frappé et a écroulé ces murs.

[118] Le Dieu qui a dit aux oiseaux et aux abeilles d'entrer dans l'arche vit toujours aujourd'hui. Et si Dieu, par Son Esprit, peut faire que le petit oiseau, la brebis et la vache fuient la destruction, à combien plus forte raison cet Esprit ne pourrait-Il pas le faire pour Son Eglise, lorsque nous voyons la destruction arriver ? Mon frère, ma sœur, éloignez-vous de ces murs de la Babylone moderne. Ils vont s'écrouler l'un de ces jours, et vous serez victime. "Sortez de là, Mon peuple, et séparez-vous, " dit le Seigneur, "Et je vous accueillerai. Et vous serez pour moi des fils et des filles. Et je serai votre Dieu. "

[119] Nous sommes au temps de la fin. L'Ecriture est sur la muraille, Ikabod sur l'église : L'Esprit du Seigneur a quitté. L'église se prépare : sortez, marchez tout en étant séparé, sortez, allez en plein milieu du salut de Dieu, et accrochez-vous à Christ jusqu'à ce que l'heure de Sa colère soit passée. Les signes et les prodiges de Sa venue imminente, de Son approche est imminente, qui est proche maintenant… Son Esprit est juste ici, en ce moment. Je sens…

[120] J'espère que vous ne me prenez pas pour un fanatique. Si je le suis, je n'en sais rien. Je crois que je suis un serviteur du Seigneur Dieu. Et après les grandes choses frappantes que j'ai dites au sujet du temps de la fin… Rappelez-vous, Jésus a promis d'apparaître ici à la fin de l'âge des Gentils et de faire la chose même qu'Il avait faite lorsqu'Il s'était présenté aux Juifs. Comment l'a-t-Il fait ? En discernant leurs pensées et en leur révélant là où ils avaient été et tout au sujet de telles choses. Cela… Est-ce vrai ? Combien savent que c'est vrai ?

[121] C'était là le dernier signe avant la destruction. Le voici encore ici ce soir, le même Saint-Esprit, le même Jésus sous la forme du Saint-Esprit, avec Sa photo qui était prise (la Colonne de Feu), chaque chose scientifique comme il en était en ce temps-là à Babylone, la chose est là, une fois de plus, ce soir. Nous sommes au temps de la fin. Il connaît tout à votre sujet. Croyez-vous cela ?

[122] Eh bien, avant que je vous demande d'abandonner votre vie à Christ, n'a-t-on pas distribué de cartes de prière? Billy n'en a pas distribué au cours de ces deux soirées. Nous allons le faire demain soir, car je sens que Dieu voudrait vous montrer qu'Il est présent, pour que vous soyez réveillés. Eloignez-vous des murs de cette religion moderne, mes amis. Sortez et saisissez Christ.

[123] Je ne dis pas : "Eh bien, ne soyez pas un baptiste, ne soyez pas un méthodiste… " Soyez un chrétien. Peu m'importe l'église que vous fréquentez, accrochez-vous tout simplement à Christ, et aimez-Le de tout votre cœur jusqu'à ce qu'Il vous réponde en vous donnant le Saint-Esprit dans votre cœur. Alors vous êtes scellé jusqu'au jour de votre rédemption.

[124] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, il y a beaucoup de gens ici ce soir, Seigneur, qui sont des personnes très respectueuses, qui T'aiment et croient en Toi, et qui attendent la Venue du Seigneur. Peut-être qu'il y a ici des gens qui sont indifférents, peut-être que certains sont ici pour la première fois pour écouter. Ô Dieu éternel et béni, veux-Tu faire pour nous ce soir, des choses au-delà de toute mesure ? Fais quelque chose comme Tu l'as fait après que Tu étais ressuscité des morts. Fais cela maintenant comme Tu l'avais fait avant que Tu sois crucifié. Laisse que cet Esprit soit sur nous, Seigneur. Agis ce soir comme Tu avais agi pour la femme qui avait touché le bord de Ton vêtement et qui était sortie et s'était assise dans l'auditoire. Et Tu T'étais retourné et Tu as demandé : "Qui M'a touché ? " Tout le monde avait nié cela. Mais Tu as regardé et Tu as découvert cette femme qui avait cette maladie, et Tu lui as dit que sa foi l'avait guérie.

[125] Le même Dieu qui a dit à la femme au puits qu'elle avait cinq maris… Celle-ci a dit : " Je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera cela."

[126] Et Seigneur, Tu n'avais pas fait cela devant les Gentils en Ton temps. Les Gentils ont eu deux mille ans de cette Babylone moderne, mais l'Ecriture est sur la muraille, Seigneur. La science voit cela. Chaque personne voit cela : les journaux, les programmes de télévision, les programmes de radio, toutes choses proclament tout haut cela. Il n'y a rien que nous pouvons faire, la chose est là.

[127] Nous avons eu cette grande fête de rock'n'roll de Belchatsar. Et Tu as baissé le regard et Tu as vu nos péchés, Seigneur. Et maintenant le jugement est proche. Ô Seigneur, laisse que le pécheur fuit vers la miséricorde de Dieu. Accorde cela, Seigneur. Puisse ce petit message… Je ne peux rien faire à ce sujet Seigneur, je n'en ai pas la force, mais laisse Ton Saint-Esprit faire pénétrer cela profondément dans les cœurs des gens afin qu'ils puissent voir ce que cela veut réellement dire. Accorde cela, Père.

[128] Maintenant, pour leur permettre de savoir que Tu n'es pas mort, que Tu es toujours vivant… Le Dieu qui a fait cette prophétie vit toujours ce soir et confirme Sa Parole par les mêmes signes par lesquels Il L'avait confirmée à l'époque. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, pour au moins deux ou trois personnes dans le bâtiment, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[129] S'il vous plaît, cinq minutes maintenant. Ces choses dont je parle, c'est quoi ? Je tire cela de la Parole de Dieu. Je sais que cela pourrait être contraire aux crédos. Je ne suis pas responsable d'un credo ; je suis responsable de la Parole de Dieu envers Dieu. "Est-ce qu'Il est vivant, frère Branham ? A-t-Il a l'assurance qu'Il va - que nous sommes - que nous serons sauvés ? "

[130] Oui oui. Il vit. Toutes les autres religions à part la religion chrétienne sont fausses : le bouddhisme, l'islam. Je me suis tenu avec une Bible dans une main et avec le Coran dans l'autre, et j'ai lancé un défi à des dizaines des milliers de musulmans, leur disant : "Venez ici, et laissez-moi le voir accomplir une seule promesse. " Il ne peut pas le faire parce qu'il n'est pas Dieu. Il est mort et il est dans la tombe, mais notre Christ est ressuscité. Il est vivant pour toujours. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[131] Peu importe ce qu'ils pensent au sujet de Mahomet qui viendrait sur son cheval blanc… J'ai été à son tombeau et j'ai vu le cheval blanc et là où Bouddha a été et là où il est mort il y a environ vingt trois siècles et toutes ces - ces choses. C'est tout simplement de la philosophie, comme Confucius et beaucoup d'autres grands philosophes. Mais il n'y a eu qu'un seul Homme qui n'ait jamais vécu sur la terre qui a dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre. Voici, un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez ; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde. Les œuvres que Je fais vous les ferez aussi." Il a promis ces choses…

[132] Et nous voici à la fin. Croyez-vous que nous sommes à la fin de l'âge ? L'Ecriture est-elle sur la muraille ? Alors, il est temps que Christ se révèle à Son Eglise. C'est ce qu'Il fait, juste comme… S'Il faisait autre chose que ce qu'Il a fait la première fois, Il serait en train de mal agir.

[133] Qu'a-t-Il dit à Pierre ? "Tu t'appelles Simon. Tu es le fils de Jonas. " Pierre a cru en Lui. Il a dit à Nathanaël : "Tu es un homme juste et honnête. " "Comment me connais-Tu ? " a-t-il demandé. Jésus a répondu : "Avant que Philippe ne t'ait appelé, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu. " Nathanaël a dit : " Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël. "

[134] Qu'ont dit ces Babyloniens modernes et instruits de ce temps-là, le monde ecclésiastique ? "Il est Belzébul, un diseur des bonnes aventures. " Où en sont-ils ce soir ? Soyez-en juges par les Ecritures. Pourtant, c'était des gens religieux, saints, consacrés…

[135] Qu'est-ce que le péché ? L'incrédulité. L'unique péché qu'il y a, c'est l'incrédulité. Peu importe combien vous menez une vie pure, eh bien, certains Hottentots d'Afrique feraient que vous les Américains vous ayez honte de vous-mêmes, par leur moralité.

[136] Ecoutez, dans la tribu de Shongai d'Afrique du Sud, si une jeune fille n'arrive pas à se marier après avoir atteint l'âge de… Je ne sais pas à quel âge, mais c'est lorsqu'elle devient une femme. Et si elle ne s'est pas mariée, elle doit ôter le maquillage tribal et aller en ville, au camp. Elle ne restera plus là ; il y a quelque chose qui cloche en elle. Et avant qu'elle soit mariée, on s'assure de sa virginité. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l'homme qui a fait cela, et tous les deux mis à mort. Que se passerait-il si nous faisions cela en Amérique ? Qui resterait vivant ? Voilà. Les païens quant à leur moralité, sont plus purs que nous - nous qui sommes censés être des chrétiens… plus purs… Croyons.

[137] Si le Seigneur Dieu fait ou manifeste Jésus devant vos yeux, ici ce soir, les choses qu'Il a faites lorsqu'Il était ici sur terre, comme Il avait fait devant la femme, et qu'Il a regardé dans la foule, et que quelqu'un était guéri, croiriez-vous en Lui?

[138] Eh bien, si je disais : "Ce garçon qui est ici, il est guéri. " … Je ne le connais pas ; je ne connais personne parmi ces gens. Eh bien, si je - je dis : " Ce garçon est guéri, " il aurait le droit de douter de cela. Mais si le Saint-Esprit remonte en arrière et lui révèle là où se trouve son problème, comme Il l'avait fait pour la femme au puits, alors ça, c'est le Saint-Esprit ; puisse-t-Il accorder cela. Je vais donc vous inviter à l'autel.

[139] Combien de malades y a-t-il dans le bâtiment, levez la main pour dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux et guéris-moi, ce soir. " Levez la main, partout dans le bâtiment… ?… Très bien, vous pouvez baisser la main. J'essaie tout simplement d'avoir une idée de la situation.

[140] Entrons juste ici et voyons si le Seigneur Dieu… Puisse-t-Il accorder cela mes amis. Rappelez-vous, je suis votre frère. Il faut votre foi ; j'ai expliqué cela soir après soir. Maintenant on n'en a pas besoin. Je veux que vous sachiez que l'Ecriture est sur la muraille. Vous voyez cela de vos yeux. Christ a promis d'accomplir ces choses lorsqu'Il re-… juste avant Son retour. C'est vrai. Il a montré cela par des types tout au long de la Bible. Voici la chose juste ici. Va-t-Il faire cela ? Il tient toujours Sa Parole. Il ne peut pas faillir.

[141] Soyons tout simplement respectueux. Nous nous attendons à Toi, ô Seigneur. Tu sais que c'est Toi que nous attendons. Nous sommes impuissants sans Toi. Nous avons besoin de Toi, ô Dieu. Viens, Seigneur Jésus. Après avoir parlé, et averti de toutes nos forces les gens, j'aimerais que Tu confirmes Ta Parole, Seigneur, pour leur faire savoir que je leur ai dit la vérité, afin qu'ils voient que le surnaturel est ici, que Christ est vivant. Accorde-le, Père.

[142] Voici la chose. Il y a un gentleman assis là à l'extrémité du siège, en train de prier, il porte un complet un peu drôle, il porte les lunettes, il est grisonnant. Vous étiez en train d'offrir cette prière : "Que ce soit moi." Je ne vous connais pas, n'est-ce pas ? Je vous suis étranger. Si c'est vrai, levez tout simplement la main. L'homme derrière vous s'est levé. C'est la Lumière qui est au-dessus de lui que j'observe. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Il y a quelque chose… Vous êtes conscient que quelque chose se passe là-bas en ce moment. Si c'est vrai, agitez la main comme ceci. Eh bien, cet Ange, cette Lumière est suspendue juste au-dessus de cet homme. Si Dieu me révèle où se situe votre problème, juste comme Il l'a fait par Christ quand Il a dit à la femme où était son problème, allez-vous accepter cela ? Allez-vous le faire ? C'est quelque chose en rapport avec le sang. Non, ce n'est pas cela, il s'agit des artères, un problème d'artères. Si c'est vrai, agitez votre main comme ceci. Vous êtes un homme bien. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant ? Croyez… Si vous le croyez, agitez votre main comme ceci. (Voyez ?)

[143] Je vais vous dire quelque chose. Croyez-vous que je suis Son prophète maintenant, Son serviteur, le serviteur de Christ ? Les autres, croyez-vous cela ? Il avait dit : " Si tu amènes les gens à te croire… "

[144] Pierre a dit : "Regarde-nous. " C'est votre frère qui est assis à côté de vous. C'est vrai. Et votre frère a une hernie, et il est sourd de deux oreilles. Il l'était. La femme qui l'a aidé à mettre sa main… une femme mariée. C'est sa femme, exactement. Oui.

[145] Vous êtes - vous êtes - vous souffrez de l'asthme, vous toussez à cause de votre gorge. Et tous deux vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez du Canada et celle-ci est la dernière soirée où vous pouvez être ici. Vous comptez rentrer chez vous après le service de ce soir. Si cela est vrai, agitez la main. Croyez-vous que le Seigneur Dieu… ?

[146] Madame, vous avez hoché la tête là pour quelque chose, vous qui êtes assise à côté d'elle. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Le croyez-vous ? Très bien. Vous avez l'arthrite et la gastrite. Levez la main. Croyez-vous cela ? Ce sera donc terminé. Ayez foi en Dieu.

[147] Cette petite dame qui est assise là, qui dit plutôt : "Merci, Seigneur, " comme cela, quelque chose l'a frappée. Il avait une maladie d'oreille incurable. Si c'est vrai, madame, tenez-vous debout. Vous en aviez ; vous n'en avez plus maintenant. Que Dieu vous bénisse et que votre maladie d'oreille soit guérie. Qu'a-t-elle fait ? Ce n'est pas moi qu'elle a touché ; mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ. Il est ici. L'Ecriture est sur la muraille en symbole. Christ est ici dans le croyant. Croyez-vous en Lui ?

[148] Inclinons la tête juste un moment. Combien désirent Le recevoir maintenant comme leur Sauveur et leur Amoureux ? Levez la main vers Lui. Le voulez-vous ? Dites : "Moi, Seigneur. Moi, Seigneur. " Regardez partout dans le bâtiment : là haut au balcon. "Moi, Seigneur. Je sais que Tu es ici. Je connais et je peux voir le spoutnik dans le ciel. L'Ecriture est sur la muraille. Cette nation est perdue. Nous sommes tous perdus, il ne reste rien, il n'y a point d'espoir du tout en dehors de Christ. J'ai besoin de Toi, Christ. Je suis membre d'église, mais je n'ai pas l'Esprit de Dieu dans mon cœur. Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. " Levez la main. Levez-la. Si vous avez honte maintenant vous… ?… trop tôt le matin pour avoir honte. Levez la main. Dites-Lui du fond de votre cœur : "Je T'aime, Christ. " Que Dieu vous bénisse.

[149] Qu'en est-il de vous là au balcon par ici à ma gauche ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Là au fond par ici, quelqu'un d'autre par ici. Que… Si vous avez honte maintenant, que va-t-Il faire lorsqu'Il viendra ? Que fera l'homme qui ne vivra peut-être pas pour voir ou pour prendre une autre décision ? Ceci peut-être votre dernière fois. Qu'en est-il de vous par ici ? Vous les membres d'église, si vous savez que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, ou si vous êtes un pécheur, voudriez-vous lever la main et dire : "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu " ? Levez la main vers Lui. Il va vous délivrer. Il va… Que Dieu te bénisse, petit garçon. La Bible dit : "Un enfant les conduira. "

[150] Il y a des gens qui sont assis ici qui sont vieux et dont le cœur a été attiré vers ces magazines "Histoires vraies" et des émissions de télévision non censurées, au point que vous êtes tellement dans la boue, noir et sombre, de sorte que votre cœur ne peut plus être touché. Vous avez dépassé la limite entre la grâce et le jugement. Et ce petit cœur tendre a… ?… Il a levé sa main comme cela. Honte à vous. La Parole de Dieu… Le jugement de Dieu… L'Esprit de Dieu… Que pouvons-nous faire de plus ? Levons-nous.

[151] Je me sens étrange. Mon frère, ma sœur, je fais de mon mieux avec l'aide de Dieu, pour poser la fondation. Ce que vous devez faire ici, si - si jamais un réveil éclate, rien de moins, si jamais je vois qu'il reste un peu de miséricorde, c'est pour vous les gens de la Nouvelle Angleterre. C'est vrai. Je pense que vous croyez que je suis Son serviteur. Et si cette église n'est pas bâtie sur le Rocher de Jésus-Christ, avec le - Sa puissance, Son Saint-Esprit, Son Sang qui sanctifie, qui purifie de toute iniquité, vous êtes en train de battre l'air. Chacun de vous qui êtes ici mes amis. Il faut que nous soyons tous ensemble pour apporter ce réveil. Prions et demandons à Dieu de nous envoyer un véritable réveil à l'ancienne mode, qu'Il déverse Son Esprit sur la Nouvelle Angleterre, et qu'Il embrase les cœurs des ministres à travers le pays, et qu'Il sauve ceux qui peuvent être sauvés. Voulez-vous prier avec moi ? Levons nos mains pendant que j'invite frère Clagg2.

[152] Chacun de vous, de la manière que vous priez dans votre église. Les baptistes, priez. Les catholiques, priez. Les presbytériens, priez. Les pentecôtistes, priez. Frère Clagg, conduisez-nous. Ô Dieu, reçois la gloire.



CODE: 58-0521
TITRE: Voici, Je Me Tiens À La Porte Et Je Frappe
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Ô Dieu, nous Te remercions ce soir pour cette bonne communion que nous avons eue cette semaine qui vient de passer, autour de Ta Parole, avec Ton peuple. Et nous Te demandons, notre Dieu, de bénir ceux-ci qui ont assisté à cette série de réunions, et qui l’ont supportée en tout point de vue. Et que cette petite fleur du salut ne meure jamais dans ces gens. Puisse-t-elle continuer à bourgeonner jusqu’à ce qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui balaie le pays d’un bout à l’autre. Accorde-le, Père. Nous Te confions toutes ces choses maintenant, faisant tout ce que nous croyons être le meilleur que nous puissions faire, et Te confiant le reste. Accorde-nous infiniment au-delà de toute mesure ce soir, Père. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin du service, tant sur le plan spirituel que physique. Et que toute la gloire Te revienne, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. [Frère Branham parle à quelqu’un en ajustant le microphone.–N.D.E.] (Si ça ne vous dérange pas. Ça va. C’est en ordre, frère.) Je suis juste un peu enroué, je rapprochais donc davantage de moi ce petit instrument, ici. Je ne sais quand j’ai apprécié la communion avec les gens, comme je l’ai fait cette semaine qui vient de passer, dans votre ville. Ça a été donc un véritable jubilé pour moi. Je regrette d’avoir eu à venir vers vous, fatigué, mais je suis pratiquement ainsi tout le temps, parce que je suis tout le temps en déplacement. Et nous quittons donc demain pour Concorde, je pense que c’est ça, dans le New Hampshire, pour deux soirées. Ceci a été un long séjour. Et nous vous sommes reconnaissant pour tout ce que vous avez fait; au World Harvest qui nous parraine, nous le remercions certainement pour... de nous avoir amené ici; et à vous les ministres qui avez collaboré ainsi qu’aux laïques, et à vous, qui nous avez donné des offrandes, et autres, qui ont couvert les dépenses. Et frère Vayle venait de me dire qu’il y avait une sorte d’offrande qui avait été prélevée là pour les missions et pour moi-même. Ce dont je vous remercie de tout mon coeur. Au mieux de la connaissance de Dieu... de ma connaissance, ce que Dieu me donnera, je ferai de tout mon mieux pour veiller à ce que cela soit affecté au Royaume de Dieu.

[3] Et maintenant, si je peux vous être en bénédiction à tout moment, ou vous aider d’une façon quelconque, faites-le-moi simplement savoir. Ecrivez-moi: c’est boîte postale 325, à Jeffersonville, Indiana; ou si vous ne pouvez pas vous souvenir de la boîte postale, écrivez simplement Jeffersonville, Indiana. Et cela me parviendra. Et si je peux vous envoyer un tissu oint, prier pour vous et... ou n’importe quoi que je peux faire pour vous aider, pour vous rendre la vie un peu meilleur, je suis votre frère en Christ. Et puis, je fais confiance au Seigneur qu’un jour, si cela plaît à Dieu et que c’est la volonté du peuple, nous pourrons revenir vers vous; en effet, nous avons certainement apprécié ce séjour-ci, d’avoir été ici.

[4] Et le docteur Vayle et moi-même, monsieur Sweet, Billy Paul, Léo et Gene, les jeunes gens chargés des bandes, frère Sothmann et son fils, nous aimerions tous vous remercier pour votre gentillesse et votre communion. Je n’en ai jamais vu de meilleur au monde. Et je pensais quand j’allais... je suis arrivé en Nouvelle Angleterre, qu’il y aurait un groupe de gens très raides, indifférents, des prétentieux, des conservateurs. Mais j’ai découvert que c’est faux. Comme je suis quelqu’un du Sud, on a toujours eu une espèce de petit ressentiment au sujet du Sud; évidemment, vous savez tous, nous avions gagné la guerre. Voyez? Vous le savez. Il ne restait plus de Yankees, juste un seul du Sud. Je l’ai dit à quelqu’un dans un restaurant, ici l’autre jour; il s’est arrêté et m’a regardé. De penser à ce problème-là: «Avez-vous vu ce que quelqu’un du Sud avait dit au Yankee quand il se mourait? Il lui avait envoyé un télégramme, disant: ‘Que Dieu te bénisse, Yankee, j’espère te revoir.’ Pourquoi cela ne pouvait-il pas avoir lieu au début? C’est vrai. C’est vraiment dommage que nous ayons eu à avoir cela. Mais j’ai été très bien traité, et on parle de l’hospitalité des gens du Sud, il vous faut venir au Nord voir cela; c’est vrai, on est vraiment sérieux là-dessus, c’est très agréable. Donc: «Que Dieu vous bénisse», c’est la meilleure chose que je puisse dire, et je suis sûr que s’Il le fait, nous nous rencontrerons tous de nouveau un jour. Si pas peut-être dans cette vie-ci, nous nous rencontrerons dans la vie à venir. C’est celle que nous attendons impatiemment.

[5] Au cours de cette semaine, les quelques dernières soirées surtout, j’ai plutôt eu une mauvaise voix. Je vous ai dit que j’aurais bien voulu prêcher sur certains sujets, par exemple Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, et autres, mais je n’ai simplement pas eu de voix pour le faire. J’ai été plutôt brutal sur certaines choses que j’ai dites. Mais je cherchais à jeter un fondement, en les tirant des Ecritures, afin que, sur base de ce fondement-là, si vous recevez cela, la Nouvelle Angleterre puisse avoir un réveil qui balayera, non pas la Nouvelle Angleterre, mais le monde. En effet, nous avons tous faim du Pain de Vie, de revenir aux anciennes voies une fois de plus, revenir à l’Evangile à l’ancienne mode. Alors, laissons évoluer cela. Il y a suffisamment de gens ici ce soir, qui prendront cela à coeur, je vous assure; vous en ferez l’objet de gros titres dans des journaux d’ici une semaine, d’un bout à l’autre de la Nouvelle Angleterre. Cela peut se faire, si seulement vous laissez Dieu remplir votre coeur, votre âme et votre vie, vous... Le reste de cela aura lieu. Il vous guidera désormais.

[6] Et maintenant, ce soir, c’est... Nous arrivons à la fin de notre petit pèlerinage dans la Nouvelle Angleterre. Nous avons environ huit autres soirées à travers les Etats de la Nouvelle Angleterre, ici, et on termine à New York, au centre Manhattan. Et pour la suite, je pense que ça sera le premier juillet, nous serons en Philadelphie, à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Je ne sais pas exactement où ça sera... La salle de convention, je pense, là, c’est là que ça aura lieu. Et ça sera une Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Il y aura là des gens de partout dans le monde. Je serai l’un de leurs orateurs en ce moment-là. Nous serons donc content d’avoir là certains parmi vous, si vous êtes dans les parages. Nous ne tiendrons pas de services de guérison, juste parler. J’aimerais alors avoir une occasion de vous serrer la main, et de refaire connaissance.

[7] Et maintenant, ce soir, j’aimerais prendre les Ecritures ici. Je ferais mieux de repousser cet appareil. Je suis–je suis sûr que c’est... Vous pouvez de toute façon m’entendre. M’entendez-vous très bien? Tout au fond, m’entendez-vous très bien? Là-haut au balcon? Levez la main si vous le pouvez, levez simplement... Eh bien, c’est bien. Il n’y a rien de comparable à la–la Parole de Dieu. J’aime vraiment La lire, car je sais qu’on peut se fier à ce qu’on lit. Et maintenant, Gypsy Smith a dit une fois, alors qu’il atteignait le bout de son pèlerinage, quelqu’un lui a demandé, disant: «Monsieur Smith, quel est l’événement le plus ravissant dont–dont vous pouvez vous souvenir dans votre ministère?» Il a dit: «C’était une offrande.» Et on l’a regardé d’un air plutôt étrange. Il a dit: «Une nuit, on prélevait une offrande pour moi, et quand je franchissais la porte de derrière, a-t-il dit, il y avait une–une fillette qui était debout là avec un–un petit morceau de papier en main, elle était vraiment en lambeaux et pauvre. Et elle a dit: ‘Tenez, monsieur Smith, on a constitué votre offrande là, dans le plateau, a-t-elle dit, mais je redoutais qu’ils acceptent la mienne, aussi ai-je pensé vous la remettre donc ici, monsieur Smith.’ Elle a dit: ‘Mon père a été sauvé, et ma mère a été sauvée dans votre réunion, et j’ai tenu à vous remettre mon offrande. C’est tout ce que j’ai.’» Il a dit, il a dit: «Que ton coeur soit béni, chérie.» Il l’a tapotée sur la tête et il est allé de l’avant. Et vous ne devinerez jamais ce que c’était: Un petit bonbon enveloppé dans un bout de papier. Il a dit que cela l’avait frappé aussi fort que tout.

[8] Et puis, hier soir, quand je montais les marches, j’y pensais. Il y avait une petite fille, du genre de la Nouvelle Angleterre, de six ou sept ans environ, debout là en bas à l’appareil de coca. J’aime les petits enfants. J’ai un drôle de petit garçon à la maison, le petit Joseph, et les autres; aussitôt que j’arrive, eh bien, nous... je dois le porter sur le dos, vous savez, aller çà et là, le trémoussant; et nous allons à la chasse, vous savez, et alors... Et il y avait une petite fille là debout. J’ai dit: «Je parl–parlais aux gens qui montaient, elle regardait... elle... cette petite... comment appelez-vous ça, des cheveux tressés comme cela? La queue de cheval? Là? Juste là? Et mes fillettes ont aussi cela. Ainsi donc, j’ai dit: «Comment vas-tu, chérie?» Et elle a dit: «Dis donc, Frère Branham, je t’apprécie.» Je m’en suis souvenu plusieurs fois la nuit quand je me réveillais hier soir. Cela représentait donc quelque chose pour moi, que cette petite enfant dise cela: «Je t’apprécie, Frère Branham.» Je m’en souviendrai. J’ai dit: «Chérie, c’est réciproque. Moi aussi, je t’apprécie.» Les petits enfants, n’est-ce pas?

[9] Je me rappelle en Finlande, après la résurrection de ce petit garçon-là, j’avais–j’avais un tas de cette monnaie-là qui juste, on dirait, oh, je pense qu’il vous faudrait avoir un tas aussi grand pour faire vingt-cinq cents, et alors, ça ne représentait–ça ne représentait rien pour nous. Alors, j’attendais que tous les organisateurs et eux tous, qu’on les amène là où tous on parlait, vous savez; je sortais dans la rue, je prenais cet argent (Des gens me remettaient cela, ils mettaient cela dans mes poches en sortant, vous savez.) Et j’achetais tous les bonbons que je pouvais, j’avais un fil d’enfants, juste, sur un pâté de maisons, tous les petits enfants.

[10] Je me rappelle quand ce petit garçon a été ressuscité, vous avez lu cela dans le livre, hmm, et alors, cela a parcouru tout le pays. Et ce soir-là, à mon arrivée, j’étais, oh! à deux ou à trois pâtés de maisons avant que nous puissions arriver, même à Messuhalli; là, nous recevions vingt-cinq mille personnes là, et on me laissait leur parler; et puis on les faisait sortir, on faisait entrer vingt-cinq mille autres, comme cela. Ainsi, pendant que je descendais la rue, de petits soldats finlandais, des petits enfants, qui ne s’étaient jamais rasés, ils, de petits enfants au visage lisse, en longs manteaux, portant de très grosses bottes, ils passaient là, assurant la garde, pendant qu’ils descendaient, pour empêcher les gens de part et d’autre. Et j’ai vu quelque chose arriver là: Les soldats russes se tenaient là, exécutant le salut à la Russe, les larmes leur coulant sur les joues, ils disaient: «Nous recevrons un tel Dieu, qui a la puissance de ressusciter les morts.» Qu’est-ce qui était à la base du communisme? Le relâchement de l’église. Exact. «Nous recevrons un tel Dieu.» Et j’ai vu les soldats russes entourer de leur bras un Finlandais, l’étreindre et le tapoter dans le dos. Tout ce qui peut amener un Russe à tapoter un Finlandais, ou un Finlandais à tapoter un Russe, mettra fin aux guerres. Christ est en tout temps la réponse.

[11] J’entrais, avec cinq ou six petits soldats autour de moi, ils avaient leurs petits couteaux ressortis le... Nous allions entrer dans un petit bâtiment, nous montions les marches, comme vous en entrant, et ils étaient alors en train de chanter Crois seulement dans leur propre langue. Et là, dans le dortoir des femmes, une petite fille en sortait. C’était la scène la plus pitoyable que j’aie jamais vue, sa petite chevelure défaite, sa petite jupe toute en lambeaux, et elle avait (c’était une enfant affligée), elle avait un–un appareil orthopédique autour d’elle, à ce niveau-ci. Sa photo est dans le livre, les détails là-dessus n’y sont pas, mais juste la photo, et un peu de détails. Elle avait un gros appareil orthopédique autour d’elle, dans ce sens-ci, et une jambe était à peu près, oh! trois ou quatre pouces [7,6 cm ou 10 cm] plus courte que l’autre, et elle ne se servait pas du tout de cette jambe-là, elle ballotait librement. Elle avait des appareils orthopédiques qui soutenaient de chaque côté et un gros soulier, et au bout de ce soulier-là, elle avait une attache servant à fermer, et une lanière qui passait sur son épaule, qui était rattachée dans le dos par sa ceinture derrière elle: avec deux béquilles. Et la façon dont elle marchait, cette lanière s’était un peu refermée, elle faisait avancer ses petites béquilles, elle soulevait sa petite épaule, et soulevait cette jambe qui n’était pas en bon état, alors elle faisait reposer cela sur ces appareils orthopédiques, et alors elle pouvait effectuer un pas. Quand... Elle était à la distance d’à peu près ce mur-là quand je suis arrivé; et quand elle a vu que c’était... qui... que c’était moi, eh bien, elle–elle s’est arrêtée, elle ne savait pas ce que... On leur avait dit de ne pas me déranger quand j’entrais, vous savez. Et je... C’était pratiquement sans coeur, mais vous auriez euh... vous suffoqueriez simplement, ils s’entasseraient donc sur vous. Et–et alors, j’ai regardé la petite créature; je savais que cette enfant-là voulait venir vers là. Et le–le soldat derrière moi faisait signe; je ne parlais aucun mot, je lui ai donc simplement dit: «Juste une minute.» Et les deux ou les trois autres se sont retournés: «Juste une minute.» J’ai regardé la fillette, j’ai dit: «Veux-tu venir ici, chérie?» Evidemment, elle ne comprenait pas ce que je disais.

[12] Et alors, je lui ai fait signe comme ceci, et elle est venue. Elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a soulevé sa petite jambe, elle a fait avancer cela, et elle est venue. Et je suis simplement resté là pour voir, voir ce que cette enfant ferait. Et elle s’est directement approchée de moi, elle s’est arrêtée, elle a fait avancer ses petites béquilles. Elle a tendue la main et a saisi le... ma poche; elle a soulevé cela vers ses petites lèvres, elle a baisé ma poche, elle a fait retomber mon manteau. Comme les fillettes finlandaises sont toujours très polies, elle a tenu ses petites béquilles, elle a déployé sa petite jupe, elle a dit: Kiitos. Kiitos veut dire merci. Kiitos. J’ai regardé, et ces petites lèvres tremblotaient, ses petites joues pâles, et les larmes lui coulaient sur ses petites joues; plus tard, j’ai découvert qu’elle était une petite orpheline de guerre. Son père et sa mère avaient été tués par les Russes pendant la guerre, et elle vivait sous une tente. (Et cette affaire, on l’avait confectionnée pour elle.) Elle n’avait ni père ni mère. Je crois que si j’avais été le plus gros hypocrite au monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant-là. Je ne pouvais pas lui parler. Je ne faisais qu’essuyer plutôt un peu de larmes de mes yeux, et j’allais... et je l’ai vue debout devant moi en vision, sans appareils orthopédiques, toute aussi bien portante. Je me suis dit: «Comment puis-je lui faire comprendre cela?» J’ai dit: «Chérie, Jésus, Il t’a guérie.» Elle avait dit cela, Kiitos, elle pensait que je la suivais, elle retournait comme cela. Je me suis dit: «Eh bien, que son petit coeur soit béni, elle découvrira cela à un moment.» Je suis entré. Vers la fin du service, mon–mon frère, en ce temps-là (Billy était trop petit pour m’accompagner), monsieur Baxter et les autres étaient là, ils ont pensé que j’en avais pratiquement assez, ils quittaient le–le... Ils allaient me faire quitter l’estrade. Et j’ai dit: «Oh! Eh bien, faites venir juste cinq, à peu près cinq autres, et qu’ils montent.»

[13] On avait donc dû trouver un interprète qui avait distribué les cartes de prière, nous ne pouvions pas parler le finlandais, et quelqu’un devait distribuer les cartes là. Et par la grâce de Dieu, elle était la suivante dans la ligne. J’ai dit à madame Isaacson (qui doit me rencontrer à New York, elle était là l’autre soir, mon interprète, elle est Américaine de naissance, elle parle finlandais), et j’ai dit: «Soeur Isaacson, répétez exactement ce que je dis.» Et j’ai dit: «Que ton petit coeur soit béni, chérie. C’est toi la petite fille qui était là dehors il y a quelques minutes... Jésus t’a guérie, chérie. Va là, demande à certains d’entre eux de te débarrasser de ces appareils orthopédiques, et tiens tes petites mains au niveau de tes hanches, et au fur et à mesure qu’on enlève l’appareil orthopédique, fais donc glisser ta petite main le long de ta jambe, vers le bas. Et puis, reviens me montrer.» Et la suivante, c’était une femme, on l’a fait monter. Tout d’un coup, j’ai entendu un cri, et elle venait là avec ces appareils orthopédiques sur ses épaules, criant à tue-tête, montant et descendant les marches en courant, et courant comme ceci, à toute vitesse; ces petits yeux tout brillants. Je vous assure, cela me pousserait à essayer de nager dans l’océan, en voyant Dieu faire quelque chose comme cela pour quelqu’un d’autre. Il y avait quelque chose de tendre chez la petite fille. Je l’aime vraiment. Peut-être que je ne la reverrai plus jamais dans cette vie, mais je pense que je la reverrai de l’autre côté.

[14] Maintenant, nous allons ouvrir la Parole. Eh bien, je vais parler ce soir sur l’âge de l’Eglise de Laodicée. En fait, je suis sûr que nous tous, ce soir, nous savons que nous vivons dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Croyez-vous cela? C’était le dernier âge de l’église, et ceci est le Message à l’âge de l’Eglise de Laodicée. Comme j’ai été trop dur sur les moeurs des gens, et du pays, la façon dont l’église a relâché, je me suis dit que j’en parlerai peut-être ce soir. Avant d’ouvrir le Livre, parlons premièrement à l’Auteur, avec nos têtes inclinées.

[15] Père, nous sommes maintenant sur le point d’ouvrir cette Parole, de tourner les pages, et de lire ici en vue d’un contexte. Nous voudrions Te demander d’être miséricordieux et de nous interpréter la Parole, car nous savons qu’il n’y a personne qui soit capable, comme nous l’avons vu dans les Ecritures, personne ne pouvait ouvrir le Livre ni En rompre les Sceaux, personne au Ciel, sur la terre, sous la terre; mais l’Agneau vint, prit le Livre, et Il L’ouvrit, Il prit les Sceaux, et Il Les ouvrit, et révéla Cela. Ô Agneau de Dieu, viens ce soir et révèle-nous Ta Parole, ouvre-La largement afin que notre entendement soit parfait. Seigneur Dieu, je suis insuffisant pour parler à cet aimable groupe de gens. Je ne dis pas ceci afin qu’ils m’entendent, car ça serait faire l’hypocrite, mais Tu le sais, Seigneur; et je Te prie de m’accorder quelque chose à dire en ce moment-ci, qui pourrait amener le réveil à vraiment se répandre. Accorde-le, Seigneur. Que les malades soient guéris; que les sourds et les muets parlent et entendent, que les aveugles voient, que les estropiés marchent. Qu’ils voient et comprennent que Jésus est présent. Et quand nous quitterons ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen.

[16] Dans le Livre de l’Apocalypse, chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire ce seul verset. Beaucoup parmi vous liront... ont lu tout le Livre. J’aimerais que vous lisiez ce chapitre 3, de toute façon, une fois rentrés chez vous ce soir. Mais voici ce qui est écrit au verset 20. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. C’est juste une petite portion de ce grand message adressé à l’âge de Laodicée. Mais vous voyez, il y a là assez, si seulement Dieu nous ouvre largement cela, alors nous en aurons assez. C’est Sa Parole. Et il arrive souvent, comme dans le message, parfois nous pouvons prêcher pendant des heures, et parfois juste dix minutes. Cela dépend de l’aspect de la Parole que Dieu nous ouvre. Ce sont les petites choses que nous manquons de faire, pendant que nous cherchons à faire de grandes choses. Et la résistance d’une chaîne se mesure uniquement à son–son meilleur... à son maillon le plus faible. Rappelez-vous, peu importe combien les autres maillons sont forts, sa résistance ne dépassera jamais le maillon le plus faible. Et c’est pareil pour l’église, elle n’est pas plus forte que son membre le plus faible. Et nous essayons de penser que si nous pouvons avoir de grandes foules de gens, ou de très puissants orateurs, ou avoir quelque chose de grand qui s’accomplit, ou attirer l’attention de grandes personnes, mais vous voyez, Dieu ne regarde pas toujours à ce que nous, nous appelons grand. Dieu voit aussi de petites choses.

[17] Là dans la nation voisine à la nôtre, le Canada, il y a quelque temps, mon cher ami, frère Baxter de Vancouver. Nous étions là lors de la visite du roi George. C’était avant qu’il soit guéri de sclérose en plaques et de son estomac ulcéré. Et j’ai certainement de la considération pour l’homme. Et pendant qu’il descendait la rue ce jour-là, alors qu’il éprouvait, disait-on, une douleur intense provenant de ces scléroses en plaques et de son ulcère, il se tenait tout droit, faisant des courbettes devant ses sujets alors qu’il passait dans la rue. Et j’ai vu mon ami, au passage du roi, rougir? Rougir simplement sous cap, et pleurer. Il a dit: «Frère Branham, penses-y, voilà le roi, et regarde la reine dans sa belle robe.» Et je me suis dit: «Si cela amène un Canadien à se sentir si bien (chose que je respecte, et je pense que c’est bien) et s’il peut éprouver un tel sentiment, en tant que Canadien, au passage du roi George et de la reine, qu’en sera-t-il quand nous verrons Jésus, notre Roi, passer?»

[18] Toutes les écoles étaient fermées, et les enseignants avaient remis de petits drapeaux anglais aux petits enfants afin que ceux-ci les agitent au passage du roi. Et après que le roi était passé dans la rue, à bord de sa voiture, eh bien, tous les petits enfants étaient censés retourner à l’école, et une petite fille manquait. Alors, elle, l’enseignante s’est précipitée dans la rue pour voir où était allée l’enfant dans la grande multitude, et elle l’a retrouvée derrière un poteau télégraphique, pleurant à faire éclater son petit coeur. Et l’enseignante l’a prise et l’a étreinte donc dans ses bras, alors elle lui a demandé: «Chérie, qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «N’es-tu pas parvenue à voir le roi passer?» Elle a dit: «Si, je l’ai vu.» «As-tu agité ton drapeau?» Elle a dit: «Oui, j’ai agité mon drapeau.» «As-tu crié et hurlé des louanges à son égard à son passage?» «Oui, je l’ai fait.» Elle a dit: «Et tu es parvenue à voir le roi?» «Oui.» «Mais, a-t-elle dit, eh bien, pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Monitrice, j’ai vu le roi, mais j’étais trop petite pour être vue par le roi. Il ne m’a pas vue et j’ai agité mon drapeau, mais j’étais trop petite.» Cela peut être vrai, mais ça ne l’est pas pour Dieu. Peu importe combien vous êtes petit, et combien insignifiant vous pourrez paraître, Dieu voit chaque petite adoration que vous faites pour Lui; chaque petite chose, Il est là même pour regarder cela et vous bénir, tout autant qu’Il le fait pour la grande personne.

[19] Maintenant, nous avons un sujet inhabituel ce soir, et Dieu est inhabituel, et Il fait des choses inhabituelles; non pas à Sa propre manière, mais c’est inhabituel à notre façon de penser. Et j’oublie à présent le nom de l’artiste qui a peint ce célèbre tableau de Jésus frappant à la porte. Et de toute façon, une fois qu’un tableau est peint, avant qu’il devienne célèbre, il doit premièrement passer par ce qu’on appelle la commission de censure. Cependant, cela avait coûté à cet homme sa vie, toute sa vie, pour préparer ce tableau, comme c’était le cas pour Le Dernier Souper.

[20] Et après qu’un tableau est passé par la commission de censure, alors il peut être accroché au musée. Quel type est-ce de l’église: avant qu’elle puisse jamais être enlevée, vers le musée du Royaume de Dieu, elle doit passer par les critiques, pour voir si elle peut endurer l’épreuve. «Ne trouvez pas étrange des épreuves ardentes qui vous surviennent.» Tout cela, c’est pour éprouver votre foi. «Tout ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ subiront des persécutions.» Il n’y a pas d’exception, tous (Dieu ne fait pas d’exception là-dessus.), tous doivent être formés comme enfants. Et quand ce grand tableau fut soumis aux critiques, il y eut un critique remarquable qui se présenta devant ce compositeur, et il lui dit: «Monsieur, je pense que votre portrait de Christ est merveilleux. Je pense que la porte et le bâtiment sont merveilleux. Et l’expression d’attente, d’entendre la réponse de l’intérieur, je pense que tout cela est merveilleux. Mais il y a juste une chose que vous avez omise.» Et l’artiste a dit: «Gentil monsieur, qu’ai-je omis dans mon tableau?» Il a dit: «Il n’y a pas de loquet à la porte.» «Oh! a dit l’artiste, c’est ainsi que j’ai peint cela.» Il a dit: «Eh bien, comment peut-Il entrer, peu importe combien Il frappait, s’il n’y a pas de loquet à la porte?» Il a dit: «Monsieur, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur. C’est à celui qui est à l’intérieur d’ouvrir.» Il ne peut pas ouvrir de l’extérieur. Il ne peut pas vous sauver contrairement à votre volonté. Il ne peut pas vous guérir contrairement à votre volonté. Il ne peut pas envoyer un réveil contrairement à votre volonté. Vous devez être disposé et ouvrir la porte, et L’inviter à entrer.

[21] Pourquoi quelqu’un frapperait-il à la porte d’un autre? [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire.–N.D.E.] Oh! Quel tableau! Et voici ce qu’Il dit: «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Eh bien, Il cherche à entrer. Il y a quelque chose qui fait que quelqu’un frappe à votre porte, un ami, ou quoi que ça puisse être, il cherche à entrer dans votre présence afin de pouvoir vous parler ou vous remettre quelque chose, ou vous demander quelque chose. Beaucoup de grands hommes, au cours des âges, ont frappé à des portes. Par exemple, que pensez-vous qu’il arriverait si le grand César, à son époque, descendait à la porte d’un paysan et frappait à la porte, et que ce paysan allait à la porte et voyait le grand et puissant César se tenir là? Il ouvrirait largement la porte, tomberait sur son visage et dirait: «Sa Majesté, entrez dans ma maison. S’il y a quelque chose que vous voulez chez moi, ou que vous voulez de ma part, ça me ferait plaisir que vous le receviez. Vous m’avez honoré, Votre Majesté, le grand Empereur de Rome, en venant à ma porte. En effet, je suis un homme pauvre, et vous m’accordez de l’honneur en vous tenant sur mes marches.»

[22] Ou, s’il arrivait qu’en Allemagne il y a quelques années, si feu Adolphe Hitler descendait chez l’un des fantassins de l’Allemagne et qu’il frappait à sa porte? [Frère Branham frappe sept fois sur la chaire.–N.D.E.] et que le soldat allait à la porte, qu’il ouvrait la porte, et que là se tenait le puissant Führer de l’Allemagne. Ce petit soldat se mettrait à garde-à-vous, exécutant son salut à l’allemande, son coeur plein de joie, les larmes lui coulant sur les joues, il dirait: «Grand Führer de l’Allemagne, vous m’avez honoré, Votre Majesté, le plus grand homme de l’Allemagne, en entrant chez moi. Et s’il y a ici quelque chose que vous désirez, c’est à vous. Que puis-je faire pour notre grand Führer de l’Allemagne?» Vous voyez, ça dépend de l’importance de la personne qui est à votre porte.

[23] Vous savez, ce soir, si le... Ça serait un honneur pour le meilleur démocrate dans cette ville si le président Dwight Eisenhower venait frapper à votre porte. Même si vous étiez en désaccord avec lui sur la politique, néanmoins monsieur Eisenhower est l’un des hommes les plus grands parmi les autorités aux Etats-Unis d’Amérique. Et quel sentiment vous éprouveriez, même si vous étiez en désaccord avec lui, de savoir que le président de ces Etats-Unis se tenait à votre porte en train de frapper? [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.–N.D.E.] Vous vous sentiriez honoré parce que c’est lui le président.

[24] Ou, tout récemment, la reine d’Angleterre était en visite au Canada, et elle est venue aux Etats-Unis. Et quand elle était ici aux Etats-Unis, que serait-il arrivé si elle était venue à Bangor, à Maine, et qu’elle était allée chez la femme la plus pauvre qu’il y a dans cette ville, à la maison la plus modeste qu’il y a, et qu’elle avait frappé à la porte? Non seulement cela, mais la maison la plus grande de la ville, ou n’importe quelle maison? Vous seriez honoré de ce que cette reine serait venue, qu’elle aurait frappé, même si vous n’êtes pas son sujet; mais cependant, de savoir qu’elle est la plus grande reine sur toute la terre, cette reine d’Angleterre présentement, alors vous seriez honoré. Et si vous alliez à la porte, et qu’elle disait: «C’est moi la reine d’Angleterre. Je suis venue vous rendre visite», vous diriez: «Grande reine, entrez chez moi. Tout...» Si elle demandait, vous pourriez avoir un petit colifichet que vous estimiez beaucoup, mais si cette reine vous le demandait, ce serait avec plaisir que vous le lui remettriez, car ce serait un honneur pour vous de donner cela à une reine, à la plus grande reine au monde. Et si elle faisait cela, chaque radio en Amérique, ou dans le monde, répandrait la nouvelle. Chaque télévision, chaque journal dirait: «La grande reine d’Angleterre est venue en Amérique, elle s’est humiliée jusqu’à descendre à la maison d’un pauvre paysan, elle a visité tel et tel.» Elle est si importante.

[25] Mais, qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Jésus peut venir frapper à la porte du coeur, cherchant à entrer pour vous donner la Vie Eternelle, et Il est rejeté comme un fanatique. Et si vous L’acceptez, vous avez des critiques, cela pourrait être appelé une espèce de diffamation: «Une bande de fanatiques. Vous n’avez jamais entendu pareille chose de votre vie.» Cela montre que le monde a toujours sa conception de Christ, comme ils avaient dit au Calvaire: «Donne-nous Barabbas, et crucifie Jésus»; c’est ce qui est toujours dans leurs coeurs.

[26] Et Jésus veut entrer pour vous bénir. La reine peut vous avoir pris quelque chose, mais... et monsieur Eisenhower peut vous demander de changer de politique, mais Jésus veut seulement entrer vous bénir. Et vous Le rejetez, vous ne voulez pas de Lui. Il est rejeté... Il a été rejeté de devant plus de portes que tous les grands hommes dans le monde entier. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Roi du Ciel, l’unique Médiateur entre Dieu et les hommes, le plus Grand parmi tous les grands: Il est descendu depuis les hauteurs les plus élevées du Ciel jusqu’au niveau le plus bas de la terre, les fosses du séjour des morts, pour sauver la race d’Adam; Il a librement donné Sa Vie en rançon et comme moyen de défense. Les hommes et les femmes Le rejettent chaque soir, ils sont trop égoïstes, vous redoutez de ruiner votre prestige, vous redoutez que quelqu’un parle de vous, que quelqu’un dise que vous êtes, eh bien, que vous êtes un fanatique religieux. Non. On a toujours parlé de Lui, quand Il était ici sur terre, et on le fait encore ce soir: «Si on a appelé le Maître de la maison Béelzébul, de quel nom appellera-t-on Ses sujets?» Et combien Il désire ardemment entrer dans votre coeur!

[27] Eh bien, vous pourrez me dire: «Juste une minute, monsieur Branham, j’aimerais vous faire comprendre mon cas. Et j’aimerais vous le présenter: J’ai laissé Jésus entrer il y a longtemps, et Jésus est entré dans mon coeur il y a plusieurs années.» Eh bien, je suis–je suis reconnaissant pour cela. Et je suis tout heureux (peu importe de quelle église dénominationnelle vous êtes membre: méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, quoi que vous puissiez être), je serais tout aussi content que si vous l’aviez fait ici même. Je suis content que vous ayez fait cela, et je remercie Dieu de ce que vous l’avez fait. Mais pourquoi L’avez-vous laissé entrer? Juste pour vous sauver des feux de l’enfer? Ou L’avez-vous laissé entrer pour qu’Il soit votre Seigneur? Or, si vous L’avez laissé entrer pour vous sauver du châtiment à venir, Il n’est pas encore votre Seigneur. Seigneur veut dire Celui qui possède, Celui qui règne. Quand vous Le laissez entrer, vous devez Le laisser avoir le droit de passage quand Il entre. Or, dans le coeur humain, il y a de petits compartiments à l’intérieur de cette première porte, beaucoup de petites portes; examinons certaines de ces petites portes pendant quelques minutes. La première petite porte, après que Jésus entre: «Que pensez-vous, si je frappais chez vous à la porte, que vous veniez là et que vous disiez: ‘Soyez le bienvenu, monsieur Branham’?» Je dirais: «Merci.» J’enlèverais mon chapeau et j’entrerais chez vous. Et si vous disiez: «Maintenant, monsieur Branham, je–je vous ai laissé franchir la porte, mais restez ici même. N’allez pas plus loin qu’ici même. Je ne veux pas de votre ingérence dans ma maison.» Je ne me sentirais pas le bienvenu.

[28] Et quand vous laissez Jésus entrer tout bonnement afin que vous puissiez adhérer à l’église, et avoir un... entrer dans une classe un peu meilleure, Jésus n’est pas le bienvenu dans ce genre de coeur. Il ne l’est certainement pas. Si vous me laissez entrer dans votre maison... Si je vous accueillais chez moi à la maison et que je disais: «Soyez le bienvenu», si je vous faisais entrer, allez de l’avant, faites tout ce que vous voulez, vous êtes dans ma maison. Je ne vous ferais pas entrer si je n’avais pas confiance en vous. Et si vous me faisiez entrer dans votre maison et que j’avais faim, j’irais au réfrigérateur, et je me ferais des tranches, des morceaux de bolognaise, je me couperais un pain, un bon morceau d’oignon, et j’irais m’asseoir, je me ferais un sandwich; si j’étais fatigué, j’enlèverais mes souliers, je m’étendrais sur le lit, je dormirais un petit moment. Certainement. J’aurais l’impression, puisque vous m’avez accueilli, que j’étais votre ami, que j’avais accès à tout dans votre maison, si vous aviez assez de considération pour moi, pour m’accueillir. Certainement. Mais quand nous laissons Jésus entrer, nous disons: «Christ, ne me laisse pas aller en enfer; mais ne Te mets pas à tripoter à mes petites portes ici dedans.» Examinons certaines de ces portes.

[29] Juste après l’entrée dans le coeur humain, vers la droite, il y a une petite porte dans chaque être humain, qui est appelée sa vie privée. Vous ne voulez pas que quelqu’un s’y mêle, même pas Jésus. «Eh bien, je vais adhérer à Ton église, Seigneur; je deviendrai un bon membre. Je paierai mes dix pour cent, ou mes engagements envers l’église. Je fréquenterai l’école du dimanche chaque dimanche matin, si le pasteur ne prêche que vingt minutes. Et je ferai toutes ces choses, mais ne touche pas à ma vie privée.» Eh bien, n’est-ce pas là le christianisme moderne? Pourquoi? C’est l’âge de l’église de Laodicée. Il n’est pas le Seigneur. Il n’est pas le chef dans le coeur du chrétien moderne. Non, absolument pas. «Eh bien, si Tu vas parler contre les jeux des cartes... Eh bien, nous sommes membres d’une petite association de joueurs de carte, moi et madame Jones, et–et madame John Doe, et nous tous. Et maintenant, si Tu vas toucher à nos associations, reste à l’écart.» C’est vrai. «Eh bien, nous prenons un petit verre amical, et nous pensons qu’il n’y a rien à cela. Et maintenant, je pense que je ne devrais pas faire ceci, cela ou autre. Mais ne T’ingère pas dans ma vie privée.» Eh bien, pensez-vous qu’Il serait le bienvenu dans un tel coeur? Certainement pas.

[30] Puis, il y a une autre petite porte juste–juste, c’est juste au coin, il y a une autre petite porte, c’est la porte de l’égoïsme: «Je Te laisserai entrer, Seigneur, je vais adhérer à Ton église», et ensuite, «Juste voir ce que je peux en tirer.» Et parfois, cela concerne les prédicateurs. Et vous savez, ils disent: «Assurément, je deviendrai un prédicateur, si tout le monde me tapote dans le dos, et dit: ‘Tu es un bon gars.’» Si tout le monde me tapotait dans le dos et disait que j’étais un bon gars, j’irais à l’autel tout aussi vite que je le peux. Hmm. Je sais que quelque chose clocherait, car la Bible déclare: «Malheur à vous quand tous les hommes parlent en bien de vous!» Voyez. Le monde reconnaît les siens; le monde vous haïra. Mais Dieu vous aimera. Et ce petit égoïsme et, oh! combien nous pouvons nous attarder là-dessus, l’égoïsme.

[31] Ensuite, il y a une autre petite porte, juste la porte à côté de cela, appelée l’orgueil. Maintenant, je vais Te dire quoi, Seigneur, ne me dis pas juste ce que je dois porter ou ce que je dois enlever. Reste en dehors de cette porte-là. Je vais... occupe-Toi de Tes affaires, je m’occuperai des miennes.» «Oh! Eh bien, je ne dirais pas ça.» Mais vos actes prouvent que vous le faites. J’ai une vieille mère du Sud qui me dit que les actes parlent plus fort que les paroles. Vos actes sont si forts que nous n’arrivons pas à entendre votre témoignage. Et quand vous prenez des gens qui agissent différemment: «Eh bien, ne me dites pas, prédicateur, ce que je dois faire. Peu m’importe ce que dit la Bible, je sais ce que je pense dans ma propre tête.» C’est vrai, vous ne pensez plus dans votre coeur. «Je sais quoi faire, et je n’ai pas besoin de votre conseil, je n’aimerais pas que vous me lisiez l’une de vos histoires des saints exaltés.» Voyez? Et pourtant, vous dites: «Je suis... laisse Jésus entrer.» Et il y a une autre petite porte juste à l’autre coin, appelée la foi: «Maintenant, regarde, Jésus, Tu peux franchir la porte, mais c’est tout ce dont j’ai besoin comme foi.» Dieu fait de Son mieux pour franchir cette porte-là de votre foi et ouvrir largement votre coeur afin que vous puissiez croire en Lui. Vous dites: «Oh! J’ai laissé Jésus entrer il y a longtemps, mais les jours des miracles sont passés.» Cela montre qu’Il n’est pas encore Seigneur de votre coeur. «Je crois qu’ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, mais je ne crois pas que cela est pour aujourd’hui.» Cela montre qu’Il n’est pas encore entré. Hmm.

[32] Quand vous ouvrez cette petite porte de la foi et que vous dites: «Seigneur Dieu, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, j’aimerais que Tu entres confirmer cette Parole pour moi.» Alors, Il est le bienvenu. Vous n’aurez pas alors à bondir de lieu en lieu, demander à Oral Roberts de vous imposer les mains, et–et à un autre de faire ceci, faire cela; vous prendrez simplement Dieu au Mot, et vous irez de l’avant, une fois qu’Il peut se tenir à la porte de votre foi. A quelle église s’adresse-t-Il? A cette église de Laodicée. Elle L’a simplement laissé à la porte. «Je me tiens à la porte et Je frappe: Je cherche à entrer.» Il veut ouvrir largement les domaines dont vous ne savez rien jusque là. Il veut vous montrer des phénomènes, des signes et des prodiges dont vous n’avez jamais rêvé jusque là. Oh! Si seulement Il pouvait franchir la porte de ce petit groupe de gens ici ce soir! S’Il pouvait franchir la porte et se tenir à la porte de la foi, je vous assure, il y aurait un réveil; eh bien, il y aurait... il balaierait la Nouvelle Angleterre d’un bout à l’autre le matin, si seulement Il pouvait franchir la porte.

[33] Il n’y aurait pas... Ce gentleman ne resterait pas dans le fauteuil roulant, cette dame ne resterait pas assise là; vous, là derrière, qui souffrez du cancer, de la maladie du coeur, estropié, aveugle, cela arriverait aussitôt si Christ pouvait franchir la porte et dire: «Ceci est Ma Parole et Mon Esprit; Je me tiens et Je frappe.» [Frère Branham frappe douze fois sur la chaire.–N.D.E.] Il cherche à entrer. Que faisons-nous? Nous laissons le monde Le garder au loin: nos théologies, notre affiliation, beaucoup d’histoires que nos églises nous enseignent, que ces choses-là sont finies. Eh bien, votre église n’a simplement pas ouvert largement la porte de la foi jusque là. La Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est ce qu’Il veut vous dire. Et puis, s’Il entre dans cette partie-là, il y a juste une autre porte dont j’aimerais vous parler, c’est la porte de vos yeux. Vous savez, un homme peut être aveugle, sans le savoir: Spirituellement aveugle. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[34] «... alors, si je suis un incroyant, frappez-moi de cécité.» J’ai dit: «Vous êtes déjà aveugle.» Il a dit: «Eh bien, frappez-moi de cécité, comme Paul l’avait fait.» J’ai dit: «Je vais vous dire la même chose que mon Seigneur avait dite à votre père: ‘Arrière de moi, Satan.’» Voyez? Et il a dit: «J’aimerais vous poser une question. Si vous me frappez de cécité...» J’ai dit: «Monsieur, vous êtes aveugle maintenant.» Il a dit: «Je peux voir aussi bien que vous.» J’ai dit: «Je vous demande pardon. Oui, oui. Vous ne le pouvez pas.» J’ai dit: «Vous êtes aveugle, spirituellement aveugle, ce qui est dix millions de fois pire qu’être physiquement aveugle.» S’il me fallait devenir un genre d’aveugle, ô Dieu, laisse-moi ne plus voir la lumière du jour plutôt qu’être aveugle par rapport à Christ et aux Ecritures, car j’aurais des yeux de toute façon.

[35] C’est comme la prophétesse aveugle qui était au temple, Anne. Elle est venue sous la conduite du Saint-Esprit, elle s’est dirigée vers l’Enfant Christ, conduite, aveugle, au lieu de la réunion parmi tous ces gens-là, elle s’est tenue là et a prophétisé sur Jésus; alors que Siméon, sous la conduite du Saint-Esprit, est entré au temple: Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.

[36] Qu’en est-Il de Guéhazi et Elisée alors qu’ils étaient à Dothan? Et l’armée syrienne avait découvert, on pensait qu’il était à Dothan, et cette nuit-là, ils ont encerclé la ville. Et quand le serviteur s’est réveillé le lendemain matin, Guéhazi, il a regardé là dehors, il a vu toute l’armée syrienne. Et il a dit: «Oh! Mon père, a-t-il dit, nous sommes tout encerclés par les Syriens.» Il a dit: «Mais ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Ce vieux prophète se tenait là tout aussi ferme et calme: «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Et Guéhazi a regardé tout autour, il a dit: «Je ne vois personne.» Et Dieu a dit: «Seigneur», ou plutôt Elisée a dit: «Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme, pour qu’il voie.» Et quand sa véritable vue lui a été accordée, il y avait des chars de feu tout autour de ce vieux prophète, des montagnes embrasées, et des chars de feu. Et il est sorti de la ville, il s’est dirigé droit vers le capitaine en chef, il l’a frappé de cécité, ainsi que toute l’armée. La Bible dit: «Ils étaient aveugles.»

[37] Et puis, il a dit: «Qui cherchez-vous? Elisée?» Ils ont dit: «Oui, monsieur. C’est lui que nous cherchons.» Il a dit: «Venez, je vais vous montrer où il est.» Et c’était Elisée qui leur parlait. C’est là la mauvaise cécité. Il a dit: «Venez ici, je vais vous montrer où il est. Venez, suivez-moi.» Et Elisée a conduit toute l’armée syrienne, regardant chaque arbre, regardant tout le monde, regardant Elisée, pourtant aveugles. Béni soit le Nom du Seigneur. Ô Dieu, ouvre-nous les yeux. Aveugles, mais ils ne le savent pas. Et il est allé tout droit dans le... parmi... des Israéliens, là où ils étaient en embuscade. Et puis, il s’est tourné vers eux, et leurs yeux se sont ouverts, et ils ont vu que c’était Elisée. Ils étaient aveugles pendant qu’ils regardaient tout, avec une vue parfaite, et pourtant ils ne se rendaient pas compte que c’était Elisée. Jésus n’avait-Il pas aveuglé deux de Ses disciples toute la journée jusqu’à ce qu’Il était entré à l’intérieur et qu’Il eut accompli un miracle juste comme Il avait fait avant Sa crucifixion? Et leurs yeux s’ouvrirent.

[38] Oh! Si seulement Dieu pouvait entrer dans nos yeux et nous permettre de voir Sa Présence, Sa gloire et la manifestation de Son Esprit, mais nous sommes aveugles. Sans doute que les gens, si nos yeux s’ouvraient dans ce rassemblement, ici même ce soir, Christ est ici, Il a promis d’être là où deux ou trois sont assemblés. Et maintenant, remarquez, aveugles, cette petite porte de vos yeux. Mais vous savez, la Bible dit de cette église-ci, Il a dit: «Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi...» (Est-ce là la condition de l’église aujourd’hui? Plus riche que jamais.) «Je me suis enrichi, je n’ai besoin de rien.» Nous avons les meilleurs pasteurs, nous avons les meilleurs érudits, nous avons la meilleure instruction jamais eue, nous avons les meilleurs bâtiments jamais eus, nous avons les meilleurs théologiens jamais eus, et plus de péchés jamais eus. Il a dit: «Parce que tu dis que tu es riche, et que tu t’es enrichi; et tu ne le sais pas (Ecoutez, je cite les Ecritures, trois versets après là où j’ai lu le texte.), que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle, et nu; et tu ne le sais pas.» Le Saint-Esprit a dit que ce serait là la condition de cette église d’aujourd’hui. Comment allez-vous vous en tirer?

[39] «Nu, misérable, pauvre; alors que tu dis: ‘je suis riche.’» Pauvre: Oh! Miséricorde! L’église est anémique; elle est plus pauvre qu’elle ne l’a jamais été. Misérable: Portant les haillons de justice propre d’une dénomination. «Pauvre, misérable, malheureux, nu et aveugle (Maintenant, écoutez le passage qui suit.), et tu ne le sais pas.» Je lis cela dans les Ecritures, qui déclarent que cet âge de l’Eglise d’aujourd’hui serait dans cette condition-là. «Aveugle, et tu ne le sais pas.»

[40] Or, si un homme se retrouvait dans la rue, un pauvre homme, et qu’il était nu, froid, misérable, malheureux, aveugle; s’il le savait, il se trouverait une solution. Mais vous parlez d’un cas pathétique: quand un homme se retrouve dans cette condition-là, et qu’il ne le sait pas, il ne va pas accepter l’assistance. Et si un tel homme descendait la rue et que le policier de la ville sortait. Quelques-uns parmi eux feraient venir les policiers. Ils diraient: «Monsieur, vous–vous–vous–vous... Nous devons vous couvrir.» «Débarrassez-moi de votre manteau.» «Eh bien, nous–nous allons vous couvrir. Nous–nous n’allons vous faire aucun mal, nous cherchons à vous aider. Nous sommes des agents de la ville. Nous avons une oeuvre philanthropique par ici, nous pouvons prendre soin de vous et vous nourrir; vous avez l’air si maigre, et–et votre corps est exposé, et–et vous êtes dans un état piteux.» «Je sais où je me tiens. Eloignez-vous de moi!» On ne pourrait pas faire grand-chose pour un tel homme, n’est-ce pas? C’est pareil avec l’église: AINSI DIT LE SEIGNEUR: nue! Mais que dit l’église? L’église a dit: «Je suis riche, je me suis enrichie, je n’ai besoin de rien.» Voilà la réponse de l’église. Vous voyez cette folie, spirituellement parlant, de l’église?

[41] Qu’est-ce qu’un policier ferait, que pourrait... Un...? un homme sort en courant, même s’il n’est pas un policier, un homme de la maison, il dit: «Entrez, monsieur. Je vais vous faire entrer dans ma maison, vous deviendrez mon frère. Je–je vous donnerai à manger, je vous donnerai des habits.» S’il disait: «Eloignez-vous de moi!» Qu’allez-vous faire avec une telle personne? Eh bien, que va faire un homme qui prêche le plein Evangile tel qu’il est écrit dans la Bible et que les gens ne veulent pas recevoir cela? Mais il vous faut Le prêcher de toute façon. Dieu a dit: «Faites-le.» «Et tu ne le sais pas; aveugle, et tu ne le sais pas.» C’est la pensée misérable: «La cécité spirituelle. Je préférerais avoir un homme à mes côtés, de part et d’autre, qui me conduit, si je suis physiquement aveugle, plutôt que d’être spirituellement aveugle.

[42] Eh bien, quand nous grandissions dans les montagnes du Kentucky, là où je suis né, nous avions de drôles de petits bardeaux; et maman avait l’habitude de nous prendre la nuit, et (nous les petits enfants) et nous dormions sur une paillasse avec des plumes au-dessus. On n’avait pas des couvertures piquées, on déposait simplement une toile dessus, de la sorte la neige qui tombait la nuit ne pouvait pas nous frapper au niveau de nos petits visages. Nous étions environ cinq petits Branham en ce temps-là, on nous entassait tous dans un lit, certains aux pieds et d’autres à la tête; nous n’en avions qu’un seul. Et la brise froide, en traversant les fissures de la maison, nous donnait le froid aux yeux. Et le matin, quand maman venait nous prendre, parfois elle devait nous soulever, et cela... Nous avions, ce que nous appelons dans le Sud, de la matière aux yeux. Le pus, je pense, ce serait le terme exact, quelque chose: le froid. Et cela formait de la matière dans nos yeux toute la nuit, nous refermait les yeux, et nous n’arrivions pas à voir.

[43] Et alors, le grand-père chassait les ratons-laveurs. Et quand il attrapait des ratons-laveurs, il en extrayait de la graisse, il extrayait de la graisse et faisait ce qu’on appelle la graisse de ratons-laveurs. C’était un bon remède contre tout, pour un Kentuckien. Et maman prenait la graisse de ratons-laveurs, quand nos yeux étaient tous recouverts de la matière, elle allait prendre la graisse de raton-laveur et mettait cela sur une vieille cuisinière, un petit escabeau, ce que nous appelons une «cuisinière de singe», elle chauffait la graisse de ratons-laveurs, elle venait nous lubrifier les yeux avec cela jusqu’à ce que ce froid quitte nos yeux. Alors, nous pouvions voir. Frère, l’église a été rattrapée dans un courant d’air froid. Une bande de théologiens, sans dénigrer mes frères, mais je suis responsable devant Dieu. J’aime mes frères, j’aime chaque église, mais elle a été rattrapée dans un courant d’air froid à l’intérieur, oh! le modernisme; et le thermomètre spirituel de l’église est descendu à quatre-vingt-dix degrés en dessous de zéro. J’ai horreur de voir ces grandes vieilles morgues froides; quand on y entre, cela me rappelle une morgue.

[44] Vous savez, dans une morgue, on y amène un mort et on l’embaume pour se rassurer qu’il ne reviendra plus à la vie. On lui administre assez, plus de mort qu’il n’en avait. Et c’est pareil parfois à ce que vous faites: vous entrez dans ces morgues, ils vous endoctrinent avec une espèce de théologie qui vous gardera mort (C’est vrai.), pour se rassurer que vous ne pouvez pas dire amen; pour se rassurer que vous ne pourrez pas apprécier l’Esprit de Dieu. Ils vous introduisent là, et ils ont fait prendre l’église dans ces brises modernes du monde entier, et les choses du monde, et cela vous a fermé les yeux. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. N.D.E.] Et, frère, il faudra plus que la graisse du raton-laveur pour les ouvrir aussi. Mais Jésus a dit: «Je te conseille d’acheter de Moi de l’or pur éprouvé par le feu, et de prendre le collyre.» Les Ecritures déclarent qu’Il avait le collyre: «Et d’appliquer le collyre sur tes yeux, et d’ouvrir largement tes yeux, que ton... afin que tu voies.»

[45] C’est ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de l’huile du Saint-Esprit pour oindre l’intérieur de notre coeur, d’où nous voyons, afin que nous puissions comprendre. Dieu a cela ici sous forme de la Bible, mais il faut un peu de feu pour faire couler correctement cela. Juste comme un moteur sur la piste: nous fabriquons les meilleurs moteurs, les bancs confortables en peluche, nous faisons entrer tout le monde là, on est prêt à partir; et on découvre qu’on n’a pas de feu dans la boîte, le moteur ne peut pas tourner, ça ne peut même pas donner un coup de sifflet. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons besoin d’un–d’un véritable réveil de la Pentecôte, à l’ancienne mode, d’un temps d’ouverture de l’oeil. L’ennui, c’est que Dieu envoie les dons et autres à travers le pays, et nous manquons de voir cela.

[46] Que disent-ils quand ils voient Oral Roberts à la télévision et les petits enfants malades, ou de petits estropiés, peut-être, être guéris dans ses réunions, ou dans les réunions de A. A. Allen, ou–ou dans les réunions des autres frères? Qu’est-ce qu’ils en disent? Ils disent: «C’est une télépathie, ou une–ou une psychologie, ils sont seulement–seulement travaillés mentalement.» Un ministre a eu l’audace, parmi tous les différents... Je peux produire des milliers de déclarations médicales et autres concernant les gens qui étaient étendus mourant de cancer, qui étaient estropiés, qui étaient aveugles. Qu’en est-il du membre du Congrès Upshaw ici? Il a fait soixante six ans dans un fauteuil roulant. Et il était dans la réunion de Billy Graham sur les marches de la Maison Blanche et il a chanté Reposant sur les Bras Eternels. Il a été guéri par Dieu dans ma réunion ce soir-là en Californie, à un pâté de maisons de là où il était, pratiquement, quand je l’ai vu et que j’ai dit qui il était; je lui ai demandé de se lever du fauteuil roulant. C’était la première fois qu’il se tenait sur ses pieds (Il avait une quatre-vingtaine d’années) depuis qu’il avait dix-sept ans. Et il a couru à l’estrade, il a touché ses orteils. Le membre du Congrès William D. Upshaw, il avait postulé comme président en 1926 et il a été battu parce qu’il s’opposait à la boisson. Et j’ai dit: «Monsieur, je ne sais qui vous êtes, mais vous étiez tombé sur un... d’une vieille meule de foin et vous avez cogné une construction pour le foin. Vous êtes devenu estropié depuis que vous étiez un petit garçon. Il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Je vois que vous avez perforé... on perforait des trous dans la maison afin que votre lit puisse... lorsqu’on marche sur le pavement, il y a des vibrations, cela vous faisait mal au dos.» «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Vous êtes devenu un grand homme.» Il était le président de la Convention Baptiste du Sud. Et j’ai dit: «Ensuite, vous êtes devenu un grand orateur; et vous venez de la Maison Blanche.» Monsieur Baxter est vite allé avec un micro à long fil là derrière pour voir qui c’était. Il est revenu en courant vers moi, il a dit: «C’est... Savez-vous qui est-ce?» Il a dit: «C’est le membre du Congrès Upshaw.» J’ai dit: «Je n’ai jamais entendu parler de lui de ma vie. Je ne sais rien sur la politique.» Alors, ils ont dit, ou il a dit: «Il a dit, il aimerait vous parler à travers ce micro.» Il a dit: «Mon fils, comment avez-vous su que j’étais dans cet état-là?» J’ai dit: «Monsieur, je ne peux que dire ce que je vois.»

[47] Et pratiquement à ce moment-là, j’ai regardé ici, j’ai vu un médecin portant des lunettes à monture d’écaille, une de ces blouses de médecin, en train d’effectuer une intervention chirurgicale sur une petite fille de couleur, et cela l’avait paralysée. J’ai dit: «Je vois un homme debout devant moi, en lunettes à monture d’écaille. C’est un médecin. Il a effectué une intervention chirurgicale sur une petite fille de couleur, d’environ quatre ans, et cela l’a paralysée.» Et à ce moment-là, à environ trois fois la distance de cette salle, une tante Jemima, typique, avec ces grosses joues noires et engraissées, a lâché un cri; elle avait un brancard, elle s’est avancée là. «C’était mon enfant», a-t-elle dit. On n’arrivait pas à l’empêcher. Seize huissiers n’arrivaient pas à l’arrêter; elle ne faisait que se cogner contre eux de gauche à droite, avec ses gros bras potelés, en allant. Et j’ai dit: «Eh bien, arrêtez, madame.» J’ai dit: «Avez-vous une carte de prière?» Elle a dit: «Non, monsieur. Je n’ai pas de carte de prière, a-t-elle dit, je viens d’arriver par ici, mais c’est l’homme, le médecin qui avait opéré mon enfant, il y a deux ans.» J’ai regardé l’enfant en bas. L’interniste ou l’homme avec l’ambulance était là. J’ai dit: «C’est l’enfant là.» Elle a dit: «Est-ce que mon enfant va se rétablir?» J’ai dit: «Tantine, je ne sais pas. Tout ce que je peux faire, c’est dire ce que je vois.» Elle a dit... J’ai dit: «Je prie simplement Dieu, d’une façon ou d’une autre. Votre foi L’a touché, je ne vous avais jamais vue.»

[48] Et le vieux membre du Congrès a dit: «Monsieur, vais-je me rétablir?» J’ai dit: «Je ne peux pas vous le dire, monsieur. Je ne sais pas. Je ne peux que vous dire ce que je vois. Si Dieu est si près de vous, assurément qu’Il a un but pour cela.» J’ai dit à mon frère: «Faites venir le patient suivant.» Et une femme est montée. Et alors, j’ai regardé, il y avait cette petite fille de couleur, qui descendait une rue ou une allée, une petite poupée sous ses bras, berçant la poupée. Frère, il n’y avait pas assez de démons en enfer pour pouvoir donc empêcher cela. Dieu l’avait déjà dit. J’ai dit: «Tantine, le Seigneur Dieu a exaucé votre prière, et votre petite enfant est guérie.» Elle s’était agenouillée, elle ne faisait que pleurer, attirant l’attention. Et j’ai dit: «Votre fillette est guérie.» Elle a dit: «Oh! Parson, est-ce que...?» Parson, c’est prédicateur dans le sud. Voyez? Et elle a dit: «Est-ce que mon enfant va–va vivre?» J’ai dit: «Elle est guérie maintenant même.» Et à ce moment-là, la fillette s’est levée, elle a dit: «Regarde ça, maman!» Et elle a bondi sur ses pieds. Et la femme s’est évanouie, comme cela, et nous avons amené tout le monde à se tenir calme. Et la mère a tenu la fillette par la main, elles sont descendues dans une longue allée parcourant cette longue salle, comme cela. Et le... L’entrepreneur des pompes funèbres a pris son brancard et il est allé de l’autre côté.

[49] J’allais me retourner vers la–la jeune fille, ou plutôt vers la dame qui se tenait là, j’ai regardé, et là sur l’estrade devant moi passait un vieil homme en costume rayé, brun, en deux tons, costume rayé, portant un petit chapeau, comme vous le voyez posé là. C’est lui qui me l’a donné. Et il traversait ce... traversait l’estrade comme une ombre, saluant de son chapeau tout le monde, à la manière des gens du Sud, comme ça, alors qu’il faisait des courbettes. J’ai dit: «Membre du Congrès.» Il portait un costume bleu et une cravate rouge, comme vous les politiciens vous savez, c’était sa façon de s’habiller. Et j’ai dit: «On dirait que Dieu vous aurait guéri jadis, alors que vous aviez dix-sept ans, quand vos os étaient au complet, avaient beaucoup de calcium. Mais Il a attendu que vous ayez quatre-vingt-quatre ans, avant qu’Il vous guérisse.» Il a dit: «Mon fils, veux-tu dire que Dieu me guérira?» J’ai dit: «Monsieur, avez-vous un–un costume brun, brun sombre, aux rayures claires?» Il a dit: «J’en ai acheté un hier.» J’ai dit: «Vous portez un petit chapeau mi-western, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, monsieur, j’en porte un.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, sortez de ce fauteuil roulant là, et venez ici.» Il a dit: «Voulez-vous dire que je peux me lever?» Sa femme a vite couru à ses pieds, comme cela, elle a dit: «Oh! Chéri, tu vas tomber.» Il a dit: «Si cet homme-là a pu me dire...» Il a dit: «C’est docteur Roy Davis qui vous avait ordonné dans l’Eglise baptiste, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «C’est lui qui m’a envoyé ici.» Il a dit: «Si Dieu vous a permis de savoir comment j’avais été fracturé, certes, je peux sortir de ce fauteuil.» Et il en est sorti là, il a couru à l’estrade, il a touché ses orteils, tout aussi souple qu’un jeune garçon de seize ans. Le membre du Congrès Upshaw, il était à la réunion de Billy Graham à Washington, D.C., il s’est tenu sur les marches, et il a chanté Reposant sur le bras de l’Eternel. Et quoi? «Aveugle.» Oh! Cette chose misérable! «Aveugle.» Cela devrait secouer le monde. Qu’est-ce? Ils sont aveugles et ne le savent pas, prétentieux, «ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» La Bible dit que c’est ce qui arrivera dans les derniers jours: «Aveugle.» Ô Dieu, ce soir, je Te prie, Seigneur, apporte le collyre; ouvre les yeux des gens afin qu’ils voient que Jésus est encore vivant, qu’Il règne, qu’Il est omniprésent, et qu’Il est ici. Vous avez tellement vu que c’est devenu ordinaire pour vous. C’est ça le problème.

[50] Une fois, un vieil homme a dit: «Je pense que je vais descendre à la mer en contempler la beauté. Je n’ai jamais vu la mer.» Et il a dit: «Je veux flairer l’air, cet air salé. Je veux entendre les mouettes crier en traversant le ciel, et voir de grandes vagues salées, alors qu’elles bondissent, reflétant le bleu du ciel sur cette mer salée.» Et sur son chemin vers là, il a rencontré un marin qui en revenait, et le marin lui a dit (on appelle le marin un vieux loup de mer), et il a dit: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Oh! Gentil monsieur, je vois que vous êtes un marin, a-t-il dit, je descends à la mer. Je brûle d’être inspiré par sa beauté. Je brûle de voir ses grandes vagues blanches en mouvement, je ne les ai jamais vues, j’ai seulement vu des tableaux. Je brûle de flairer la brise salée. Je brûle d’écouter le mugissement au bord de la mer.» Et le marin a dit: «Je n’y vois rien de ravissant. Je suis né sur la mer.» Vous voyez, c’était devenu si ordinaire pour lui qu’il n’y avait plus rien de ravissant. Et je crains que l’Amérique ait vu tant de choses et qu’ils aient tourné leur dos, au point qu’il n’y a plus rien de ravissant là. Maintenant, je m’adresse maintenant à vous de la pentecôte et à vous du Plein Evangile. Vous avez vu le Seigneur Dieu se manifester et faire ce qu’Il a dit qu’Il ferait, au point que cela est devenu si ordinaire qu’il n’y a plus de ravissement pour ça. Ô Dieu, secoue-nous ce soir. Dieu est si bon envers vous. Et vous du Plein Evangile, qui croyez toute la Bible: Dieu a accompli beaucoup de miracles, Il a fait beaucoup de choses pour vous, Il a été si bon, mais vous ne reconnaissez pas cela. Réveillez-vous! Ouvrez les yeux! Il se tient là, et frappe [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], cherchant à entrer: pour vous diriger, faire de vous ce que vous devriez être, vous débarrasser du monde, et faire de vous de nouvelles créatures pour Lui. C’est pourquoi Il vous donne des choses qu’Il vous a données.

[51] Là loin dans le Sud, il y avait autrefois un vieux nègre. C’était un vieil homme bon, mais il ne voulait simplement pas se mettre en ordre avec Dieu. Et son pasteur, un ami à moi, aimait chasser. Je chassais avec le pasteur. Et le vieux Gabe, comme nous l’appelions (son nom était Gabriel) mais il ne voulait simplement pas servir le Seigneur. Et il avait une bonne femme, elle priait pour le vieux Gabe jour et nuit. Le pasteur lui parlait, prêchait des sermons et tout. Et le vieux Gabe se tenait simplement loin de l’église, il allait et jouer aux dès le dimanche matin, il allait à la pêche, ou quelque chose comme cela. Il ne voulait simplement pas se mettre en ordre avec Dieu, jusque-là, il prétendait être membre de l’Eglise baptiste. Un jour, son pasteur et lui étaient à la chasse. Et le vieux Gabe n’arrivait pas à atteindre le paroi d’une grange, simplement il–simplement il... Un oiseau pouvait s’envoler de ce côté-ci et lui pouvait tirer de n’importe quel côté, il n’arrivait donc à rien atteindre. Alors, ce jour-là, ils avaient tous deux passé une magnifique journée dans le champ, et ils s’étaient simplement chargés des écureuils, des lapins, et de bons oiseaux à manger et tout. Et le vieux Gabe avait un fardeau lourd, c’est à peine qu’il arrivait à le porter, il suivait le pasteur. Ils empruntaient un vieux sentier familier, et le soleil se couchait à l’ouest. Et, frère et soeur, si jamais il y a eu un temps où le soleil se couche sur la civilisation, c’est maintenant.

[52] Et peu après, alors que le pasteur passait par ce chemin familier, un certain chemin, il a senti quelque chose le toucher sur l’épaule. Il s’est retourné et le vieux Gabe avait des larmes qui lui coulaient sur ses joues noires. Il a dit: «Parson [Pasteur], le matin, ça sera dimanche.» Il a dit: «Oui, Gabe; quel est le problème?» Il s’est arrêté, il s’est retourné. Il a dit: «Le matin, j’irai dans ton église. Je me ferai baptiser. Je serai au banc des pénitents. Je vais me mettre en ordre devant Dieu. Je vais me trouver un siège et je vais assister là à chaque service, jusqu’à ce que Dieu ramène mon âme à la Maison.» Et le vieux pasteur fidèle, de couleur, a dit: «Gabe, tu sais que cela me–me réjouit.» Il a dit: «Je–je–j’ai essayé. Et ta femme va être très heureuse, et toute l’église va être très heureuse, a-t-il dit, et tous tes associés seront aussi heureux, Gabe. Mais, a-t-il dit, quel sermon ai-je donc prêché, Gabe, ou à quel moment ai-je prié pour toi, qui soit à la base de ce changement soudain? J’aimerais savoir ce qui est à la base de cela.» Il s’est retourné et a encore regardé le soleil. Il a dit: «Pasteur, je devrais apprécier chaque prière que vous avez tous offerte, et–et chaque sermon que tu as prêché. Mais tu sais, il m’est simplement arrivé de reconnaître combien Il est bon envers moi.» Il a dit: «Pasteur, tu sais que je ne peux tirer sur rien, a-t-il dit. Quand je fais de mon mieux, j’attrape juste deux ou trois oiseaux par an, a-t-il dit; «voici, je suis tellement chargé de gibiers.» Il a dit: «Pasteur, tu sais, Il doit m’aimer, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.» Il a dit: «C’est vrai, Gabe.»

[53] Et ce soir je me demande simplement si nous, en tant que peuple américain, je me demande si...? C’est glorieux même d’être vivant. Mais ne vous rendez-vous pas compte qu’Il doit vous aimer, sinon Il ne vous aurait pas donné ces réveils? Ne vous rendez-vous pas compte qu’Il doit vous aimer, sinon Il n’aurait pas envoyé Son Fils manifester Sa Présence, Son Etre? Ne savez-vous pas qu’Il doit vous aimer, sinon Il ne vous aurait pas sauvé, Il ne vous aurait pas guéri, Il ne vous aurait pas envoyé ces réunions? Il se tient à la porte et Il frappe, chaque jour, avec toutes sortes de bonnes choses, et nous rejetons constamment cela.

[54] Inclinons la tête juste un instant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que vous êtes une personne privilégiée de vivre en ce jour-ci? De grands hommes, Sankey, Moody, Knox, Calvin, Finney, eux tous avaient vivement désiré voir ce jour-ci, où Jésus viendrait et accomplirait les oeuvres qu’Il avait accomplies autrefois. Des prophètes et de grands hommes ont attendu ce jour-ci, et vous avez vu cela, mais vous avez attrapé une grippe spirituelle, et vos yeux se sont refermés. Y a-t-il une personne comme cela ici? Aimeriez-vous lever la main, le dernier de ce réveil maintenant? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... prendre pleine possession de ma vie. Allez-vous lever la main, membre d’église, qui que vous soyez? Que Dieu vous bénisse. C’est bien, partout. «Je vais Te laisser entrer, Seigneur. Je promets que Tu peux devenir mon Seigneur. Tu peux dominer ma vie. Tu peux ôter toute la folie de ma vie, m’en débarrasser, Seigneur, entrer simplement. Je veux que Tu sois ici dans mon coeur. Je veux que Tu me diriges, que Tu contrôles mes émotions, que Tu contrôles mes habitudes, que Tu contrôles mon orgueil: «Oh! Je pense être quelqu’un, Seigneur. Je peux sortir ici dans la rue et me dandiner dans la rue.’ Ôte cela, Seigneur.» Levez simplement la main vers Lui maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien. J’aime voir ces jeunes gens commencer, la jeune fille. Là-haut au balcon? Hmm. Que Dieu vous bénisse. Au balcon en arrière? Levez simplement la main pour Lui; si vous êtes réellement sérieux là-dessus, Dieu recevra cela. Evidemment, si vous êtes aveugle, c’est bien dommage. Vraiment dommage. Au balcon à droite? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Jeune homme, vous pouvez avoir fait beaucoup de grandes choses, mais c’est la chose la plus noble que vous n’ayez jamais faite. Un grand nombre de mains ont été levées. Y en a-t-il bien d’autres avant que nous priions? J’aimerais prier pour vous. Vous dites: «Frère...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] ... moment déterminera ce qui va arriver. J’ai parlé de Toi, pendant ces vingt-huit ans depuis que j’étais un jeune garçon, soutenant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Tu ne changes pas. La Bible dit que Tu restes le même, que Tu n’es pas mort, la tombe ne pouvait pas Te retenir. Tu es ressuscité le troisième jour, le premier matin de Pâques, Tu T’es manifesté vivant devant les gens, Tu les as commissionnés d’aller par tout le monde, et que Tu serais avec eux jusqu’à la fin du monde. Et Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Tu as dit: «Je ne fais rien de Moi-même, à moins que Je Le voie d’abord faire au Père. Je fais donc ce que le Père Me montre.» Et nous Te suivrons dans les Ecritures, et nous verrons dans chaque cas que c’était ce que le Père Te montrait à faire.

[56] Les gens touchaient Ton vêtement, et par la puissance de Dieu, Tu Te retournais vers eux et Tu leur disais ce qui clochait, et leurs maladies. Nous Te remercions, Seigneur. Tu as promis de continuer; et Tu étais le Cep, et nous étions les sarments. Seigneur, ce n’est pas le cep qui porte les fruits, c’est le sarment. Agis donc au travers de nous ce soir, Seigneur, de chacun de nous. Je sais que si Tu oignais une seule personne ici présente, et pas les autres, cela ferait peu de bien. Seigneur, oins-nous tous, nous tous, ouvre-nous les yeux, Seigneur, afin que nous puissions voir que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que Tu es ici sous forme du Saint-Esprit, pas une autre personne, mais la même personne: Dieu, sous forme du Saint-Esprit, appelé Dieu, le Saint-Esprit. Ô Père, accorde qu’Il en soit ainsi. Tu es venu et Tu as habité dans un corps humain autrefois, Ton Fils, un corps pur, né d’une vierge, afin que Tu puisses, au travers de ce Sang saint, briser les cellules et offrir à l’adorateur maintenant un accès vers Toi. Et par cette cellule de sang brisée, nous sommes purifiés de toute impureté et devenus un vase au service du Maître. «C’est par la grâce que nous sommes sauvés.» Et maintenant, Père, nous Te prions donc de baisser le regard sur nous, de nous pardonner et de nous ouvrir les yeux, afin que nous voyions Ton Être ressuscité, que nous puissions partir d’ici ce soir sachant ceci que, chaque pierre qui pouvait être retournée, nous l’avons retournée pour voir un réveil à l’ancienne mode dans ces Etats de la Nouvelle Angleterre parmi Ton merveilleux peuple. Je T’offre ce service, au Nom de Jésus. Amen.

[57] Eh bien, ce soir, nous commençons; et j’aimerais que tout le monde soit tout aussi respectueux, peu importe votre condition, les maladies dont vous souffrez, croyez simplement, priez, croyez. Les visions ne vous guérissent pas. Vous ne pouvez pas être guéri par une vision. Premièrement, j’aimerais vous poser une question: Combien savent dans ce–dans ce groupe de gens que Christ n’a guéri personne avant que le Père, Dieu, Lui ait montré en vision quoi faire? Combien savent que les Ecritures déclarent cela? Presque cent pour cent.

[58] Alors, quand Il était sur terre, comment s’était-Il manifesté comme Fils de Dieu à la race juive (n’oubliez jamais cela), comment s’était-Il manifesté comme Fils de Dieu à la race juive? Un homme vint vers Lui aussitôt après qu’Il eut été oint du Saint-Esprit (Saint Jean, chapitre 1), et c’était un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, il ne pouvait même pas signer de son propre nom. Et aussitôt que son frère l’avait amené dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus lui a dit: «Ton nom est Simon, et ton père s’appelle Jonas; désormais, tu seras appelé Simon.» Combien savent que c’est scripturaire? Qu’est-ce que cet homme-là avait pensé? Comment l’avait-Il connu? C’était Sa façon de se manifester, car Il avait dit: «Je ne fais donc rien avant de le voir premièrement faire au Père», Saint Jean 5.19: «Rien.» Il ne pouvait pas mentir et être Dieu, Il a dû dire la vérité. Il a donc dit: «Je ne fais rien avant que le Père me le montre premièrement.» Puis, nous voyons un autre homme être converti le jour suivant, il est allé de l’autre côté de la montagne, à quinze miles [24 km], et il a trouvé un très fervent membre d’église sous un arbre en train de prier, un homme de bien. Et il l’a ramené, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Voyez; en effet, il n’était pas affilié à son église, il ne voulait pas croire cela. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen. Ne restez pas à la maison à critiquer, venez simplement, regardez de vous-mêmes; examinez cela par les Ecritures.

[59] Ainsi donc, quand il est arrivé, tout au long, sans doute que Philippe lui avait dit ce que Jésus avait déjà fait à ce vieux pêcheur qui ne pouvait même pas signer un reçu pour son poisson. Et quand il s’est tenu devant Jésus, la première fois que Jésus voyait donc cet homme, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, ce n’était pas par son habillement, ils s’habillaient tous de la même façon. Comment un–un Israélite, cela représentait ce qu’il était, nous dirions un «croyant.» Et pas de fraude: un homme pur, honnête, saint. «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Comment l’avait-Il vu, à de quinze miles [24 km] la veille, sous un arbre? Quels yeux! Le Père le Lui avait montré. Et il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru tu verras alors de plus grandes choses que ça.» Mais il y en avait qui se tenaient là à côté, qui ont dit: «Cet Homme a simplement un mauvais esprit, Il est en train de lire leurs pensées, Il est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela, mais (en d’autres termes) un jour, le Saint-Esprit viendra vers les Gentils, et Il fera la même chose que Je fais; alors, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il est parti. C’était là un Juif.

[60] Maintenant, rappelez-vous, Il n’avait jamais fait cela devant un Gentil, dans toute la Bible. C’est ainsi qu’Il s’était manifesté comme Fils de Dieu. Voyez, Il n’avait jamais traité avec les Gentils auparavant. Alors, Il est allé, un jour, auprès des Samaritains, et une belle jeune femme était venue au puits, pour avoir à boire. Tout le monde avait quitté le puits sauf Jésus. Et alors, quand la femme est arrivée là, elle L’a vu, elle s’est mise à descendre la cruche pour puiser de l’eau. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire, femme.» Elle a dit: «Eh bien, nous connaissons la ségrégation par ici. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. Je suis une femme de Samarie.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[61] Ils se sont mis à parler au sujet de là où ils devraient adorer, jusqu’à ce que Jésus a découvert son problème. Quelqu’un sait-il ce qu’était son problème? Oui, oui. Elle avait été mariée cinq fois, six fois. Alors, Jésus a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, qu’a-t-elle dit? A-t-elle dit: «Tu as un mauvais esprit en faisant cela?» Elle a répliqué, disant: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Qui était ce «Prophète-là»? Moïse avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète.» Voyez? Elle a dit: «Car, Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous (nous les Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis Moi, qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[62] Si cela était alors le signe du Messie, pour les Juifs et les Samaritains, les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, c’est tout ce qui est resté, les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et maintenant, nous avons eu deux mille ans avec l’église: Dieu a appelé l’Epouse des Gentils à sortir, dans l’âge de Finney, Sankey, et les autres. Maintenant, nous sommes à la fin de l’âge des Gentils, à la fin du temps, comme j’en parlais hier soir. Quelque chose peut arriver à tout moment. Le monde est nerveux. Vous avez suivi le discours du président hier et, eh bien, nous ne savons simplement pas ce qui va arriver. Ça peut arriver avant l’aube. Les spoutniks dans les cieux, et Jésus a dit qu’il y en aura. Et tout, le monde entier tremble, des hommes meurent de crise cardiaque, les temps de perplexité, la détresse parmi les nations. Et en ce jour-là, Il a promis de revenir et de faire comme Il avait fait jadis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, Il ne peut pas se manifester aux Juifs et aux Samaritains de cette manière-là, et laisser les Gentils de côté. C’est donc maintenant le jour.

[63] Maintenant, à vous qui êtes là dans l’assistance, juste avant que nous commencions la prière: Il y eut une fois une femme qui n’avait pas de vision pour elle, avant qu’elle vienne toucher Son vêtement. Elle souffrait d’une perte de sang. Elle a fui dans l’assistance. En effet, elle se disait dans son coeur: «Je crois que cet Homme est un Homme Saint; et si j’arrive à Le toucher, je serai guérie.» Les médecins avaient échoué pendant plusieurs années, dix-huit ans environ. Elle a donc fui dans l’assistance après avoir touché. Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eh bien, eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible; la vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme. Et Il lui a parlé de sa maladie, et que sa foi l’avait guérie. Savez-vous que c’est la Bible?

[64] La Bible dit-Elle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Les Ecritures déclarent-Elles qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? S’Il est le Souverain Sacrificateur et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et le même Souverain Sacrificateur, le même Jésus, n’agirait-Il pas de même? Priez donc. Vous qui n’avez pas de cartes, qui ne monterez pas à l’estrade, ou vous qui avez des cartes, où que vous soyez, priez simplement et regardez de ce côté-ci. Et dites: «Seigneur Jésus, je suis malade. Je ne monterai pas là à l’estrade.» Et: «Confirme-moi Ta Parole ce soir. Touche mon corps. Et fais-moi savoir, pendant que nous savons que l’Esprit est ici, et Ton Esprit me dit de croire en Toi, et Ton Esprit est sur frère Branham; fais qu’Il se retourne et qu’Il me dise, comme Toi, Tu avais fait pour la femme au puits, je croirai en Toi; comme Tu avais fait pour la femme qui avait touché Son vêtement, je croirai en Toi.» Voyez s’Il est le Souverain Sacrificateur.

[65] Maintenant, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas pendant les quelques prochaines minutes. Cela va montrer si Dieu est vivant. Si ce n’est pas vrai, alors Sa Parole n’est pas vraie; si c’est vrai, chaque Parole est vraie. Bonsoir, monsieur. Maintenant, rapidement, cet homme ici, je ne l’ai jamais vu, je ne le connais pas. Et si–si c’est vrai, que nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, ceci est notre première rencontre. Et puis, ce serait juste comme notre Seigneur qui avait trouvé Philippe, qui est allé chercher Nathanaël et qui le Lui a amené. Maintenant, si je dis: «Vous êtes malade», que je vous impose les mains: «Allez, soyez guéri», vous pourrez en douter. Mais si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou qu’Il fasse quelque chose comme Il l’avait fait dans la Bible, alors, Il–Il est ici. Voyez? Ça ne serait plus moi, car je ne vous connais pas. Je ne connais personne dans cette salle à part frère Lloyd Sweet, docteur Vayle, Billy qui était ici, mon fils; je pense qu’il est parti; sauf ces deux hommes ici debout, ce chanteur, assis ici même, je ne connais pas son nom, mais il a été avec nous dans la campagne précédente. A ce que je sache, c’est ça, ce sont les personnes que je connais dans la salle. Mais Dieu nous connaît tous.

[66] Si le Seigneur Dieu fait cela, cela doit être un miracle, car il n’y a aucun moyen au monde pour moi–moi de pouvoir connaître cela. Voici ma main, ma Bible; je ne crois pas dans le fait de jurer, mais je n’ai jamais vu cet homme de ma vie; c’est notre toute première rencontre à ma connaissance, de quoi que ce soit. Et ceci, à peu près la vérité sur le fait de vous connaître, soyez-en donc témoins: je ne vous connais pas. Mais Dieu, qui vous connaît certes, s’Il me révèle quelque chose que vous, vous savez que moi, je ne connais pas, s’il y a quoi que ce soit à votre sujet, alors vous avez le droit de croire, n’est-ce pas? Combien dans l’assistance accepteraient cela? Nous voici partir. Merci. Maintenant, Père, tout est entre Tes mains. Ceci est Ton service. Je T’attends. Amen. Vous dites: «Pourquoi attendez-vous?» Vous avez vu la photo de cette Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Quand Elle était ici sur terre, quand Elle était dans le buisson ardent, C’était Christ. Tous les enseignants de la Bible savent cela. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «J’étais avec... Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Le JE SUIS était dans le buisson ardent. Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Il est venu sous la forme de la Colonne de Feu, Il a été fait chair et a habité parmi nous, sous la forme du Fils de Dieu, le Christ; Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité; et la même Colonne de Feu est revenue sous le Nom de Jésus, le Saint-Esprit. Quand Paul était en route vers Damas, Il a été terrassé, une Lumière ayant brillé en face de lui. Il a dit: «Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce scripturaire? Eh bien alors, si ceci est le même Saint-Esprit qui était en ce jour-là, le même Jésus, le même Cep ne porterait-Il pas les mêmes fruits, si c’est le même Cep? «Je serai avec vous, en vous.» Maintenant, ô Dieu, ouvre-nous les yeux, afin que nous puissions voir.

[67] Maintenant, si on peut encore entendre ma voix, entre moi et cet homme passe cette Lumière-là. Maintenant, je vois l’homme. Ce pour quoi il veut que je prie pour lui, principalement, c’est l’ouïe, ses oreilles deviennent sourdes. [L’homme dit: «C’est vrai, frère.»–N.D.E.] C’est la vérité. Voyez, Il peut encore me répondre. Voyez? Et depuis qu’il est là, vous écoutez mieux tout le temps. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Voyez, il est simplement dans la Présence de Christ, pas la mienne, maintenant: Ceci. Vous avez dit: «Vous avez deviné cela, Frère Branham.» Que le Seigneur en soit Juge. Il a dû y avoir quelque chose pour causer cela: Cela était causé par une maladie dans votre nez, une affection nasale qui vous a rendu sourd. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Son Esprit est ici maintenant? Votre nom est monsieur Neelon. Rentrez chez vous, vous avez recouvré votre ouïe, Dieu vous a récompensé. Ça ne sert à rien de prier pour lui, sa foi l’a guéri. Voyez?

[68] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Nous avons des années de décalage, nous sommes peut-être nés à des kilomètres de distance, et c’est notre première rencontre. Maintenant, soyez très respectueux. Nous sommes sûrement, mon cher ami: Je n’ai aucun moyen de faire ces choses. Vos yeux sont-ils ouverts pour savoir que le Seigneur Jésus, le même Esprit, est ici? Si mon père avait vécu, il aurait probablement votre âge. Oh! Comme je donnerais tout, si j’avais des millions de dollars, pour voir mon père se tenir là comme ça, une fois; mais il s’en est maintenant allé dans la Gloire. Je suivrai un jour. Je suis seulement ici pour essayer d’aider. Vous êtes un chrétien, monsieur. Vous êtes un chrétien. Vous pouviez être un infidèle ou un imposteur, mais vous êtes un chrétien. En effet, votre esprit est accueilli par cette onction de l’Ange du Seigneur. Et vous savez qu’il se passe quelque chose. Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. Le Seigneur Dieu est très bon. Je ne vous connais pas, je ne sais rien sur vous, mais maintenant même, l’onction du Saint-Esprit peut me révéler ce qu’est votre problème, ou quelque chose à votre sujet. Et l’homme souffre aussi d’une affection de l’oreille, c’est dans son oreille; et puis, vous avez une tumeur sur votre cou. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous n’êtes pas de cette nation, vous êtes venu de l’est vers ici. Vous venez de New Brunswick, dans le Canada. Oui, oui, oui, oui. Votre nom, croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes, comme Il avait connu Pierre? Cela vous aiderait-il? Très bien, monsieur. Votre nom est George Robison. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, soyez un... vous êtes guéri, monsieur; vous n’aurez pas à subir une intervention chirurgicale. Dieu vous a guéri.

[69] Ne voudriez-vous pas venir? Soyez respectueux autant que possible. Soeur bien-aimée, vous êtes en effet ma soeur, vous êtes une chrétienne; car aussitôt que je vous ai regardée, l’Esprit du Seigneur était là. Et ceci est un beau tableau de la Bible, de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontraient pour la première fois. C’est une femme au puits, Jésus lui a dit quel était son problème et elle a dit: «C’est là le Signe du Messie.» Serait-ce la même chose pour vous? Ça le serait. Vous souffrez d’une maladie grave de nerfs, et cette maladie de nerfs vous a causé des troubles d’estomac; et vous souffrez de l’estomac, d’une affection peptique, on dirait que c’est de l’ulcère et... En effet, quand vous mangez ou que vous buvez quelque chose comme du café, c’est sensible, quand ça entre dans votre bouche et tout. Et puis, vous avez à coeur quelque chose pour lequel vous priez. Voyez, votre vie, vous ne pouvez pas la cacher maintenant même s’il vous le fallait; voyez, vous êtes dans la Présence de Christ, pas dans la mienne: de Christ. Vous priez pour quelqu’un d’autre; cette personne est sourde. C’est vrai. C’est votre fils. Croyez-vous qu’il va être guéri? Allez donc et recevez cela. Qu’il vous soit fait selon que vous avez cru. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[70] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Maintenant, soyez très respectueux. Il y a une femme en train de prier, c’est une femme avancée en âge, quelque part dans cette salle. La voici. Elle est assise ici même, avec un couvre-oeil. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît certes. Si je ne vous connais pas, faites signe de la main, afin que les gens voient que je ne vous connais pas. Mais vous étiez assise là à prier: «Seigneur, touche-moi ce soir.» C’est vrai. Votre maladie, vous avez été gravement, gravement malade, vous avez des complications, et ce qui vous dérange le plus, c’est la maladie du coeur. Vous êtes sortie récemment de l’hôpital aussi. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui. N’ayez pas peur; votre foi vous a guérie. Croyez en Lui. J’aimerais poser une question à quelqu’un: Demander à la femme, journaliste, qui que vous voulez; voyez si je l’avais déjà vue. Qu’a-t-elle touché? Elle ne m’a point touché; elle est à vingt pieds [6 m] de moi, ou trente [9 m]. Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur: Christ, Celui dont la photo est ici. Et par l’Esprit, Il parle. Simplement je... Je ne sais pas ce que la femme... ou ce qu’était son problème, je ne peux pas vous le dire. L’unique moyen pour moi de le savoir donc, ce sont ces bandes ici. C’est une vision. Elle a ensuite parlé à la femme qui était assise à côté d’elle, et cette femme-là est en train de prier aussi.

[71] Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Vous priez pour quelque chose aussi. Vous assise à côté d’elle. Si Dieu me dit quel est votre problème, allez-vous me croire? Si je ne vous connais pas, levez la main. Si vous me croyez de tout votre coeur, cette arthrite vous quittera. C’est pour cela que vous priiez, l’arthrite. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vous la dame pour qui je dois prier, la suivante? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. S’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son serviteur, croire que Cela est Son Esprit? Je ne suis qu’un homme, sans aucun moyen de... C’est notre première rencontre donc. Eh bien, pardonnez-moi. Voyez, je dois simplement, où qu’Il... Il y a des gens là dans l’assistance qui croient, ça devient vraiment difficile de tenir la ligne; beaucoup croient. Voyez? Ça y est: Vous souffrez d’une affection artérielle. C’est vrai. A part cela, vous avez des yeux en mauvais état; votre vue est en train de vous quitter. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et c’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici non plus. Vous êtes Canadienne. C’est vrai. Mademoiselle Conklin, c’est ce que vous êtes, rentrez chez vous, votre foi vous a guérie.

[72] Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a un esprit sur la femme qui traverse la salle. Je ne peux pas guérir, je ne suis pas un guérisseur, je suis juste un serviteur du Guérisseur. Mais il y a quelqu’un dans cette salle qui est en train de prier maintenant même, en train de prier intensément, ou un groupe en train de prier pour quelqu’un qui souffre de la même chose que vous. Vous devenez aveugle; ce sont vos yeux. C’est une jeune fille assise là derrière vers le fond; et vous priez pour un ami à vous qui devient aveugle. Je ne peux pas guérir. Croyez-vous en Dieu? Prions. Seigneur, cet esprit horrible, mais, Seigneur, que l’oeil spirituel s’ouvre maintenant pour voir la gloire de Dieu, et que ce démon de cécité soit ôté, car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, regardez-moi encore. C’est différent maintenant, n’est-ce pas? Levez la main si c’est différent. Vous avez votre vue. J’espère que vous irez trouver cela tel que vous le croyez, avec les autres aussi. Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, vraiment respectueux.

[73] Je ne vous connais pas, monsieur. Je deviens terriblement faible de toute façon, voyez; les visions m’affaiblissent. Si Jésus, le Fils de Dieu, une seule femme L’avait touché, et Il a dit: «Je me sens faible», qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Cela ne serait jamais arrivé si–s’Il n’avait pas dit: «Vous en ferez davantage.» Je ne vous ai jamais vu, monsieur. Nous sommes tous deux en route vers l’Eternité. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Si Christ était ici avec mon... portant ces habits qu’Il m’a donnés, Il ne pourrait pas (Si vous êtes malade, je ne sais pas si vous avez besoin de la guérison, vous pourrez être ici pour quelqu’un d’autre, je ne sais pas.), mais s’Il était ici portant ces habits, Il ne pourrait pas vous guérir, si vous êtes malade. Il pourrait vous dire qu’Il l’a déjà fait, et faire quelque chose comme Il le faisait, pour vous faire savoir que c’était Lui. C’est vrai. Vous souffrez du dos. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes un Canadien aussi. Vous êtes un prédicateur aussi. Rentrez chez vous, votre foi vous a guéri. Juste là derrière, au bout de la rangée, à cause du rhumatisme, croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Vous assis juste là derrière, environ deux rangées, au bout de la rangée, en train de prier: le rhumatisme. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous cela? Vous avez de petites fleurs là sur le chapeau, la petite dame assise là. Croyez-vous et acceptez-vous cela? Très bien. Levez donc la main. Très bien, rentrez chez vous, rétablie. Jésus-Christ vous guérit. Je vous demande de croire la vérité. Qu’en est-il de vous dans l’assistance, pouvez-vous croire?

[74] Ça y est. Ici même, à côté de cette dame, là même, elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie de femme, la petite dame en petit chapeau blanc. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais vous avez un écoulement à partir de cela. Je vous vois dans la salle de bain. Ce qu’il y a, c’est un abcès sur l’ovaire, qui peut dégénérer en cancer. Mais cela ne se fera pas. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous, vous êtes rétablie. Votre foi a touché Dieu. Croyez-vous? Vous assis ici même au bout, la dame et l’homme, vous avez votre bras autour d’elle, c’est votre femme. Une chose, c’est que l’un de vous est nerveux, et l’autre, c’est la maladie du coeur. C’est vrai. Acceptez-vous votre guérison? Levez les mains si vous acceptez. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez rétablis. Il y en a beaucoup là dans l’assistance qui souffrent de la maladie dont vous souffrez, madame. Mais le diabète, ce n’est rien à guérir pour Dieu. Croyez-vous qu’Il peut guérir cela? De tout votre coeur? Tous ceux qui souffrent de diabète, levez-vous maintenant même, levez-vous, allons très vite, partout, partout: Je vais vous montrer ce que Dieu peut faire. Levez-vous une minute. Tenez-vous debout là même juste un moment. Recevez celle-ci.

[75] Tous ceux qui souffrent de la nervosité, Levez-vous, juste un moment. Cela tire très fortement depuis l’assistance. Je ne peux pas... Regardez ça, voyez? Chacun de vous croit. Comment (Voyez?), comment puis-je dire ceci, cela, et ceci, et cela, et c’est simplement partout. Voyez? Vous tous qui voulez la prière et qui croyez que Dieu va vous guérir, levez-vous. Croyez-vous que Christ vit? Croyez-vous qu’Il est le même? Vos yeux sont-ils ouverts maintenant pour voir? Combien disent: «Ô Dieu, mes yeux sont ouverts»? Levez les mains comme ceci vers Lui. «Mes yeux sont ouverts, Seigneur. Je crois que le Fils de Dieu est avec nous.» Maintenant, pendant que vous priez à votre manière, je vais demander à Dieu de laiss... d’ôter tous les doutes de la salle. Ensuite, j’aimerais que tout le monde parmi vous se lève et Lui rende des actions de grâce. Et je vous déclarerai guéris, au Nom de Jésus-Christ, si vous m’obéissez.

[76] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur ce peuple. Satan, oh! par l’instruction et par les systèmes du monde, tu as aveuglé les gens pendant des années, mais tu es exposé. Nous ne t’acceptons pas. Nous soutenons que tu as été vaincu au Calvaire quand Christ est mort, et Il est ressuscité, et tu as été dépouillé de chaque puissance que tu avais. Il ne te reste plus de puissance, tu n’es qu’un bluffeur. Et nous repoussons ton bluff, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de l’Ange de Dieu, qui nous a chargé de cette réunion: Sortez des gens, vous tous, esprits des maladies, et laissez les gens tranquilles, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous maintenant, et rendez gloire à Dieu. Je vous déclare guéris, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 58-0523
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci beaucoup, Frère Vayle. Bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être ici ce soir dans cette capitale de New Hampshire. New Hampshire représente beaucoup pour moi, depuis ma tendre enfance. Je peux bien me souvenir de mes parties de chasse là dans les White Mountains, dans le domaine présidentiel, vers Gorham, et dans les parties de cette contrée-là, de bons amis que j’ai rencontrés il y a des années. Ainsi, j’ai toujours désiré venir à New Hampshire pour un–un service de prière pour les malades et pour vous rendre visite. C’est vraiment dommage que nous n’ayons que deux soirées ici, et qu’on reparte aussitôt arrivés comme ça. J’ai dit: «C’est comme dire: ‘Salut!’ ‘Au revoir.’» Ainsi... mais je suis sûr que l’Adorable Seigneur nous aidera à mieux faire connaissance dans les années à venir. Nous attendons impatiemment revenir à un moment ou un autre pour un plus long séjour.

[2] Cette fois-ci, nous cherchons juste à faire connaissance les uns avec les autres, et je suis sûr que vous L’aimez. Je venais de franchir la porte, quand je vous ai entendu dire amen à ce que disait monsieur Vayle. Et vous croyez en Dieu, vous croyez qu’Il vit toujours et qu’Il est... Il n’a pas changé par rapport à ce qu’Il a toujours été. Il n’est pas plus intelligent, Il ne peut pas devenir plus intelligent, car Il était infini dès le départ. Ainsi donc, tout ce qu’Il dit, chaque déclaration qu’Il fait, ça doit être parfait, car s’Il pouvait grandir en connaissance comme nous, alors Il deviendrait plus intelligent. Il peut–Il peut arranger les choses et les disposer d’une façon un peu différente. Mais quand Dieu fait une–une déclaration ou dit quelque chose, cela doit toujours demeurer ainsi, car Il est parfait dès le départ. Eh bien, nous... nos descendances, nous sommes limités. Et nos descendances deviennent un peu plus intelligentes, un peu plus intelligentes comme le déclarent les Ecritures: «Plus faibles, mais plus intelligentes...» Nous grandissons en connaissance, mais Dieu ne le peut pas. Pour être infini, Il doit simplement demeurer parfait tout le temps.

[3] Ainsi donc, si une crise surgissait à un moment et que Dieu était invité en scène pour agir, alors, la manière dont Il a agi en ce moment-là, c’est de même qu’Il devra agir chaque fois pour être Dieu. Voyez-vous? En effet, si la deuxième fois Il n’agit pas de la même manière que la première, alors Il–Il en sait plus à ce sujet. Alors, Il fait... Il avait commis une erreur lorsqu’Il a agi la première fois. Voyez-vous? Il devra agir de la même manière tout le temps. Si–si le monde a eu besoin d’un Sauveur, et qu’Il a donc prés-... Il a présenté un Sauveur, un moyen de salut, dans le jardin d’Eden, une issue, Il doit continuer à faire cela pour être Dieu. Si une maladie surgissait dans le camp, et que Dieu faisait une expiation pour la guérison, Il doit maintenir cela, sinon Il avait commis une erreur en guérissant la première personne. Il avait commis une erreur en pardonnant la première personne. Voyez-vous? Il est infini–infini, et il nous faut accepter cela comme ça, et croire cela comme ça; et si vous croyez cela comme ça, cela marchera ainsi. C’est juste...

[4] Et ce soir, je suis venu vous rendre visite, pendant ces deux soirées de service, en tant que votre frère. Et je suis très heureux d’être ici avec vous, et je ne viens pas rap... représenter une quelconque église dénominationnelle. Nous ne représentons aucune dénomination. Moi-même, j’étais un baptiste missionnaire. Monsieur Vayle ici présent était un baptiste du nord. Je ne suis plus membre de l’Eglise baptiste; je viens d’entrer dans l’Evangile afin de travailler, et je me suis tenu sur la brèche, disant: «Nous sommes des frères. Que quiconque veut, vienne.» Et la petite influence que le Seigneur Dieu m’a donnée, je ne cherche pas à l’attribuer à une quelconque dénomination, parce que je crois que les dénominations ne sont pas ce que Dieu considère. Il considère les gens qui sont dans les dénominations.

[5] Ce qui a le plus marqué ma vie, ou une bonne partie de cela, c’était la ferme. Je me souviens là à la rivière Troublesome, où nous avions l’habitude de paître le bétail, on les entraînait vers la forêt Arapaho, et on avait une clôture démontable. Je ne sais pas ce que, vous de l’est, vous savez d’une clôture démontable, mais celle-ci empêche le bétail de s’éloigner de la forêt. Si vous arrivez à cultiver une tonne de foin, alors... Et la chambre de commerce vous accorde une marque qui vous autorise à placer une vache dans la forêt, si vous arrivez à produire une–une tonne de foin pour prendre soin de la vache en hiver. Et maintenant, le fermier, il dénombre toujours le bétail à son entrée, et il le vérifie. Et bien souvent, je me suis tenu là, ma jambe placée sur la corne de la selle, observant le fermier. Il ne faisait pas tellement attention à la marque, combien il y en avait là, car il le savait bien de toute façon. Mais il vérifiait l’étiquette de sang à l’oreille. Voyez? L’étiquette de sang... Il devait... Peu importe la marque portée, on devait être un Hereford pur sang, sinon on ne pouvait pas entrer dans la ferme. Peu importe combien bonne était la marque gravée là-dessus, on devait être un Hereford pur sang, sinon on ne pouvait pas paître dans cette prairie. Je pense que c’est ce qui se passera à la grande porte lorsque nous y arriverons. Il ne dira pas: «Portez-vous la marque méthodiste, pentecôtiste, baptiste, luthérienne?» C’est la marque de sang qui compte. Tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu, par le Sang de Jésus-Christ, seront les bienvenus, peu importe la marque qu’ils portent.

[6] Eh bien, sur base de cela donc, nous allons ouvrir Sa Parole et vous parler de Sa Parole. Je ne suis pas un théologien; à maintes reprises, j’ai affirmé que je n’ai pas eu l’occasion d’être instruit. Je ne suis pas fameux comme prédicateur. Je ne connais pas très bien la Parole, mais j’En connais très bien l’Auteur. Ainsi, c’est... Je L’aime, et Il révèlera la Parole au fur et à mesure que nous avançons. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous Lui parlons, avant d’ouvrir la Parole.

[7] Bienveillant Eternel Dieu, alors que nous venons humblement comme des créatures temporelles dans Ta Présence, nous Te demandons de Te souvenir de nous, Seigneur, et de nous pardonner tous nos péchés et toutes nos offenses contre Toi. Et maintenant, alors que nous consacrons cette petite salle ce soir à l’Evangile, nous Te demandons de consacrer nos coeurs à Ta Parole et à Ton Esprit, alors que nous consacrons ce bâtiment et nous-mêmes au service du Dieu vivant. Et Père, nous prions ce soir que Ton Bienveillant Fils vienne sous la forme du Saint-Esprit et qu’Il nous révèle, Seigneur, Sa Présence. Oh! Puisse-t-Il accomplir pour nous, ce soir, abondamment au-delà de toute mesure.

[8] Bénis tous ces bien-aimés qui sont dehors ce soir. Nous prions qu’une bénédiction spéciale repose sur les malades et sur les nécessiteux, car c’est dans ce but qu’ils sont venus, Seigneur, afin d’être guéris. Et le fait qu’ils sont ici prouve qu’il y a une Fontaine qui guérit quelque part. Comme David l’a dit dans les jours passés: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Ainsi, Père, ils sont ici ce soir, car ils croient en Toi, et ils s’attendent à voir cette fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel.

[9] Ô Seigneur, accorde-nous cette bénédiction ce soir. Et quand nous partirons d’ici, puissions-nous aller comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’ils eurent marché toute la journée avec Jésus. Il leur avait parlé après Sa résurrection, en ce premier beau matin de Pâques, cependant, ils ne L’avaient pas reconnu. Mais quand Il les a eus à l’intérieur au temps du soir, au crépuscule, peut-être vers ce temps-ci, après que les portes furent fermées, Il a fait quelque chose. Alors, ils ont reconnu qu’aucun autre homme à part Lui ne pouvait faire cela de cette manière-là. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils reconnurent que c’était Lui et qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Oh! Leurs coeurs tressaillirent de joie, ils retournèrent en courant à la rencontre des autres de leur groupe, en disant: «Le Seigneur est vraiment ressuscité.» Seigneur, veux-Tu accomplir quelque chose pour nous ce soir, juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin que cette assemblée sache que Tu demeures toujours Dieu? Et quand nous retournerons à nos maisons respectives, puissions-nous dire comme ceux-là alors qu’ils s’en allaient: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[10] Eh bien, ce soir, notre assemblée est petite, et c’est juste pour nous familiariser un peu. Et alors, peut-être demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais peut-être vous prêcher un peu, ou vous parler de la Parole. Ce soir, c’est juste un petit programme d’inauguration que nous utilisons le long du chemin pour introduire le ministère de notre Seigneur que nous essayons de représenter. C’est juste un petit message d’inauguration. Et notre thème sera, ça se trouve dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et dans Saint Jean 12.20, nous lisons ceci comme contexte: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda, en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et c’est là-dessus que j’aimerais parler: Nous voudrions voir Jésus. Eh bien, si les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[11] Eh bien, pour moi, cette Bible est soit la Vérité, soit Elle n’est pas la Vérité. Si c’est la Parole de Dieu, alors c’est la Vérité. Si ce n’est pas la Vérité, alors ce n’est pas la Parole de Dieu, car Dieu n’aura rien à faire avec quelque chose qui ne soit absolument pas la pure Vérité. C’est ce que nous croyons. Je suis sûr que vous aussi. Cela doit être la Vérité. Ainsi, examinons donc les Ecritures. Ainsi donc, je crois que Ceci est la Parole. Ma foi repose là-dessus. Plusieurs fois, j’ai tenu le Coran dans une main, la Bible dans l’autre, devant un demi million de musulmans, et j’ai dit: «L’un d’eux doit être vrai, et l’autre faux.»

[12] Eh bien, si Mahomet est vivant, qu’il parle. Si c’est Jésus qui est vivant, qu’Il parle, et vous, prenez une décision. N’ayez jamais peur de mettre une promesse divine de Dieu en action. Et, souvenez-vous, n’oubliez jamais cette déclaration: «Une attitude mentale correcte envers chaque promesse divine dans cette Bible l’amènera à s’accomplir.» Souvenez-vous-en donc. Une attitude mentale correcte envers chaque promesse divine qui est écrite dans cette Bible amènera cela à s’accomplir. Ainsi donc, gardez bien cela à l’esprit. Si Dieu a fait une promesse, et que vous affichiez une attitude correcte envers cette promesse-là, Dieu accomplira tout ce qu’Il a promis. Je sais que c’est vrai. Et j’ai vu le cancer sarcome être guéri avec cela, car les gens avaient cru que c’était la vérité.

[13] Eh bien, quand on se met à parler de la guérison divine, parfois les gens disent: «Frère Branham est un guérisseur divin.» C’est faux. Il n’existe pas d’homme qui soit un guérisseur divin, cela n’a jamais existé et n’existera jamais. Jésus n’était pas un Guérisseur divin; Il a dit qu’Il ne l’était pas. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Ça a toujours été Dieu. Dans Psaume 103.3, il est dit: «Il est l’Eternel qui pardonne toutes nos iniquités et qui guérit toutes nos maladies.»

[14] Et alors, comment enseignons-nous la guérison divine aujourd’hui? Que c’est... Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Or, quand vous dites... Si je demande dans ce petit groupe ce soir: «Combien parmi vous ont été sauvés, ont été sauvés l’année passée?» Eh bien, certains d’entre vous lèveraient la main. «Combien ont été sauvés il y a de cela vingt ans?» D’autres lèveraient les mains. Eh bien, potentiellement, c’est la vérité, mais cependant, ce n’est pas toute la vérité. Vous avez été sauvés il y a de cela mille neuf cents ans quand Jésus mourait pour vous. Vous venez d’accepter votre pardon il y a une année, il y a vingt ans et tout. Maintenant, c’est... Voyez-vous? C’est–c’est une bénédiction de la rédemption que Jésus a achevée au Calvaire; là, Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Personne ne peut pardonner vos péchés, sauf si vous avez péché contre lui. Et personne ne peut guérir votre maladie, car cela a déjà été accompli.

[15] Si Christ Lui-même se tenait ici ce soir portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir; Il l’a déjà accompli. Voyez-vous? Il... Si vous avez été racheté, comment pouvez-vous être racheté une seconde fois? Vous avez déjà été racheté. Si vous aviez quelque chose dans un magasin de prêts sur gage, que vous alliez, et–et que vous donniez une facture, que vous receviez une facture prouvant que vous avez racheté cette chose du magasin de prêts sur gage, comment pourriez-vous la racheter une deuxième fois? Cela a déjà été racheté. Nous sommes donc un produit racheté par la grâce de Dieu. Loué soit Son Saint Nom! Il est un... Nous sommes maintenant rachetés, physiquement et spirituellement. Qu’est-il donc arrivé? Nous recevons maintenant le gage de notre salut. Et s’il n’y a pas de gage de la guérison divine, alors il n’y a pas de résurrection. S’il n’y a pas de joie et de nouvelle vie qui produit la nouvelle nature et une nouvelle personne, alors il n’y a pas de Vie Eternelle. Un jour, nous–nous connaîtrons une fin. Mais si nous avons la Vie Eternelle, Elle ne connaît pas de fin, car c’est la Vie de Dieu. Et aussi, si nous En avons la joie dans nos coeurs, et que nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, nos vies se conforment à ce que Dieu a promis, alors nous avons le gage de notre salut, sachant que nous vivrons éternellement, car les attributs de Son Esprit oeuvrent au travers de nous. Ainsi donc, s’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a donc pas de résurrection. Voyez? Ainsi, nous devons avoir les deux témoignages, comme les deux sont... la Vie Eternelle complète, et pour notre corps ressuscité.

[16] Eh bien, je crois que la Parole est toute la Parole de Dieu. J’ai... Dieu peut faire quelque chose qui n’est pas écrit dans cette Parole. Je sais qu’Il est assez grand pour faire ce qu’Il veut, mais en ce qui me concerne, je crois que ce qu’Il a écrit ici est bien suffisant. Je ne veux rien de plus que ce qu’Il a écrit, mais je veux tout ce qu’Il a écrit. Voyez-vous? Je n’aimerais pas Y ajouter quelque chose ni En retrancher Quelque Chose; tout ce que je veux, c’est ce qu’Il a dit. Eh bien, bien des fois, les gens peuvent dire, eh bien, différentes choses en rapport avec ceci, et avoir de petites théologies, de petits credos, et ainsi de suite. Tout cela est en ordre. Mais pour moi, je n’aimerais dire juste que ce qu’Il a dit, alors je le dis juste tel qu’Il l’a dit. Et alors, on sait qu’on est dans le vrai.

[17] Plusieurs parmi vous les hommes ici présents ce soir, vous les docteurs, vous savez que dans l’Ancien Testament, on avait un moyen de savoir si un homme disait la vérité ou pas. Ils–ils amenaient un homme au temple, et on avait ce qu’on appelait l’Urim et le Thummim. Et c’était le pectoral qu’Aaron portait. Cela avait douze pierres, représentant les douze tribus d’Israël. Et quand un prophète prophétisait, qu’un songeur racontait un songe, et que cela... si c’était la vérité et que Dieu était dans ce songe-là, ou dans cette prophétie-là, toutes ces lumières produisaient une Lumière surnaturelle, une conglomération de lumières montrant que Dieu avait répondu. Combien savent que c’est la vérité, parmi vous les lecteurs de la Bible ici présents? C’est bien d’avoir des ministres qui lèvent la main. C’était une conglomération pour représenter le surnaturel. Eh bien alors, si... le sacerdoce d’Aaron et les lois de Moïse sont donc passés, et maintenant, nous avons un nouveau sacerdoce, et un nouvel Urim et Thummim. L’ancien Urim et Thummim est passé avec son sacerdoce, mais nous avons un nouvel Urim et Thummim. C’est la Bible de Dieu. Ainsi donc, si un homme dit la vérité et expose la vérité de la Parole de Dieu, la même Parole, qui était au commencement, se manifestera et se confirmera devant vous par le surnaturel. Si ce n’est pas tout aussi vrai que je sais comment le déclarer, je–je ne sais donc pas cela dans les Ecritures. Voyez-vous? Dieu a fait une promesse, et Il doit la tenir. Voyez?

[18] Eh bien, ce soir, la question était, pour ces Grecs, ils avaient posé cette question, et je ne pense pas qu’il en serait autrement pour nous ce soir. Tout homme qui a déjà entendu parler du Nom de Jésus désire ardemment Le voir. Et ces Grecs étaient venus; c’étaient des hommes sages et intelligents. Les Grecs cherchent la sagesse, les Juifs, des signes. Et ces Grecs étaient venus à la fête, ils ont entendu parler de Jésus. Et ils sont venus auprès d’un de Ses serviteurs et ils ont dit: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Or, je crois que ce serait le désir de chaque coeur ici présent; ne voudriez-vous pas Le voir ce soir? Nous tous. Eh bien alors, si–si nous aimons Le voir, et qu’il a été accordé à ces Grecs le privilège de Le voir... Eh bien, s’il leur a été accordé le privilège de Le voir–et, ce soir, nous avons le même désir de Le voir–et que les Ecritures déclarent: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Est-ce raisonnable comme ça? Remarquez. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’il leur a été accordé le privilège de voir Jésus, qu’on dise donc aujourd’hui qu’Il est le même aujourd’hui qu’à l’époque, si donc nous avons le même désir, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Assurément nous le pouvons, car Il l’a promis. Il... Vous devez vous y prendre conformément à Sa Parole, faire agir Sa Parole.

[19] Si vous aviez de ce côté-ci un puits artésien qui fait jaillir de l’eau jusqu’à une hauteur de cinquante pieds [15,20m], et que cet autre côté était en train de brûler, vous ne pourriez pas vous tenir là sur cette colline et crier à cette eau: «Viens par ici arroser ma récolte. Viens arroser ma récolte.» Ça ne se fera jamais. Mais si vous agissez conformément aux lois de la gravitation, cela canalisera cette eau droit vers là et arrosera cette récolte. Et si vous vous tenez dans le champ, et qu’il fasse sombre, là loin dans les bois, et que vous aviez besoin de la lumière, et que vous disiez: «Ô grande électricité, l’air en est plein. Franklin nous dit qu’il y a assez d’électricité dans chaque pièce pour l’éclairer. Ô grande électricité, tu es ici, les hommes de science ont prouvé que tu es ici, maintenant, produis la lumière afin que je sorte de ces bois.» Cela ne se fera jamais. Mais si vous agissez conformément aux lois de l’électricité, cela éclairera la forêt pour vous. Voyez-vous? Elle est là.

[20] Eh bien, Dieu a fait une promesse. Et si nous travaillons conformément aux lois de cette promesse, Dieu, Ses lois de l’Esprit, nous... Il accomplira juste exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Or, vous ne pouvez pas vous tenir là, imaginer quelque chose, vociférer pour ceci, hurler pour cela, ou faire pénitence, réciter le chapelet, courir à genoux sur des pierres, et–et–et aller à l’église et être... Ce–ce n’est pas ce qu’il faut. Il faut une loi, et la foi, c’est la loi de Dieu pour vous. Il vous faut avoir la foi. Pour avoir la foi, vous ne pouvez pas faire reposer la foi juste sur du sable mouvant de la théologie humaine. La foi trouve son fondement éternel sur le Rocher inébranlable de la Parole éternelle de Dieu et s’y repose. C’est juste comme la maman de Moïse, après qu’elle eut placé celui-ci dans la–la petite arche et qu’elle l’eut poussé dans les joncs de marais. Elle s’est tenue là, ayant placé son bébé dans la gueule même des alligators, et–et de la mort, mais vous voyez, la foi peut s’appuyer sur le Rocher des âges, juste au-delà de la tombe, et regarder au-delà vers Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Voyez-vous? La foi ne connaît pas de défaite. Non, non. On ne peut pas vaincre la foi. Ainsi, pour voir Jésus, il nous faut avoir la foi de croire qu’Il est ici et qu’Il tient Sa promesse.

[21] Maintenant, examinons les Ecritures juste un moment donc. Eh bien, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, si nous pouvons examiner les Ecritures et découvrir ce qu’Il était hier, alors nous pouvons nous attendre à ce qu’Il soit le même aujourd’hui (Est-ce vrai?), si nous découvrons ce qu’Il était. Eh bien, premièrement, nous voyons qu’Il ne prétendait pas être un Guérisseur, Il déclarait que c’était Son Père qui demeurait en Lui qui accomplissait l’oeuvre. Nous le savons. Et ensuite, nous–nous voyons qu’Il ne soutenait pas qu’Il pouvait guérir au hasard. Maintenant, Saint Jean, vous qui notez les Ecritures, Saint Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Y a-t-il quelqu’un qui a déjà lu cela? Très bien. Eh bien, a-t-Il dit... Est-ce la Vérité ou une erreur? C’est la Vérité. «En vérité, en vérité», ce qui veut dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi J’agis.»

[22] Maintenant, Il est passé à côté d’une grande piscine où étaient couchés des milliers de gens, des infirmes, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, et Il est passé par cette piscine, regardant çà et là. Il y avait des mères avec des enfants hydrocéphales; il y avait des gens complètement infirmes et déformés, qui cherchaient à entrer dans l’eau. Il a traversé la foule sans jamais toucher aucun d’eux, cherchant jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. (Eh bien, je pense que vous les Yankees, vous savez ce que c’est un grabat. J’ai grandi sur un là dans le Sud, juste une couverture matelassée qu’on plaçait à la porte.) Ainsi donc, ils... Voyez, cet homme était couché sur un petit grabat. Et Jésus... La Bible dit qu’Il savait qu’il était dans cette condition depuis plusieurs années, trente-huit ans, je pense. Eh bien, voyez, Il le savait. Le Père le Lui avait montré. Et Il a dit à cet homme: «Prends ton lit, et va dans ta maison.» Puis, Il s’est retourné et a laissé toute cette multitude, des milliers de boiteux, d’infirmes, d’aveugles et de paralytiques couchés là. Alors, Il fut interrogé, et Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» En d’autres termes (Voyez-vous?), ça se répète, le Père Lui avait montré où était couché cet homme, son état. Il est allé vers lui, l’a guéri, et Il s’en est allé. Il a donné gloire à Dieu. Il ne pouvait rien faire d’autre, car le Père ne Lui avait montré rien d’autre. Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui.

[23] Remarquez donc ce qu’Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» A-t-Il dit cela? «Mais vous, vous Me verrez.» Eh bien, le monde, ce sont les incroyants. Nous le savons toujours, c’est le cosmos en grec, ce qui veut dire l’ordre du monde. Très bien. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (Vous, l’église), car Je (Je est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce ce que déclarent les Ecritures? Nous savons tous qu’Il l’a dit. Eh bien, comment peut-Il se manifester aujourd’hui? Il a dit: «Je suis le–le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Il–il donne la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Vous qui êtes ici à Concord, vous devriez le savoir avec vos raisins et autres, que vous... et vos fruits. Si vous allez donc à un arbre portant des raisins, ou plutôt à une vigne, vous vous attendrez à trouver des raisins, si c’est une vigne. La vigne ne porte pas de fruits, mais ce sont les sarments qui portent des raisins. C’est vrai. Si vous allez à un pommier, si c’est un bon arbre fertile, il produira des pommes. Un pêcher produira des pêches. Une pastèque produira des pastèques. Un potiron produira des potirons. On reconnaît tout. Tout se reconnaît par ses traits. Alors, l’Esprit de Dieu dans Son Eglise reproduira la Vie de Christ, puisqu’Il est le Cep, et nous sommes les sarments. Assurément, voyez-vous?

[24] Nous avons changé cela. Nous en avons fait l’adhésion à une église, l’enseignement théologique, l’établissement des écoles; je n’ai rien contre cela, mais vous voyez, ce n’est pas ce qu’Il a dit. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»; Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mes amis, voici cette photo; je pense qu’on la montrait ici il y a quelques instants, cette photo ici. Ils ont cela en Allemagne et partout dans le monde. J’ai vu cela depuis ma tendre enfance. Eh bien, pour moi, si vous me le permettrez, je... Ce n’est pas ma photo; je n’avais rien à faire dans ce rôle-là. C’est l’Ange du Seigneur. Maintenant, combien d’enseignants de la Bible ici présents savent que l’Ange du Seigneur qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert était Christ? Est-ce vrai? Quand Il était sur la terre, Il a dit... On L’interrogeait (Saint Jean 6), disant: «Eh bien, toi, maintenant, nous savons que Tu as un démon, puisque Tu dis que Tu existes avant Abraham, avant Moïse, et avant ceci, cela.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Est-ce vrai? Qui était le JE SUIS? C’est l’Ange qui avait parlé à Moïse sous la forme de la Colonne de Feu, dans le buisson ardent. Il a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Ensuite, Il s’est fait chair et a habité parmi nous, Dieu fait chair. La Bible déclare qu’Il l’était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le Tabernacle dans lequel Dieu vivait, né d’une naissance virginale, Il était dans ce tabernacle de Son Fils, se manifestant, se montrant, s’exprimant au monde Lui-même comme étant le Fils de Dieu, afin qu’Il fasse entrer d’autres fils adoptés dans le Royaume.

[25] Eh bien, quand cette Colonne de Feu était en Lui, à la fin de Son voyage, Il a dit: «Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il est donc venu de la Colonne de Feu et Il est retourné à la même Colonne de Feu, s’Il a dit la Vérité, s’Il était le JE SUIS, qui était dans le buisson ardent. Eh bien, voyons si c’est scripturaire. Un... Peu après cela, il y eut un homme appelé Saul, qui plus tard fut appelé Paul. Il était en route vers Damas et, tout à coup, une Lumière éclatante resplendit sur son visage, c’était plus éclatant que le soleil, et cela a même aveuglé Paul au point qu’il est tombé. Et Il a dit: «Saül, Saül, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a demandé: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a répondu: «Je suis Jésus.» Est-ce vrai? Il était de nouveau retourné à la Colonne de Feu, la même qui avait libéré Pierre de la prison, peu après cela. Ensuite, dans ces derniers jours, s’Il est venu à l’Eglise des Gentils, si celle-ci est Sa photo... George J. Lacy, le responsable du département de la Police Fédérale Américaine, a examiné cela, les examinateurs allemands, en Suisse, partout au monde, c’est une...?... Vous verrez cela ce soir s’Il vient. Vous verrez cela. Maintenant, si c’est l’Esprit de Christ, Cela aura à rendre le même témoignage, Cela aura à porter le même fruit, Cela aura à accomplir la même chose, Cela aura à manifester le même Dieu; ça sera exactement le fruit du Cep, si nous sommes Ses sarments. Est-ce vrai?

[26] Maintenant, cela ne peut pas oeuvrer seulement au travers d’une seule personne; cela aura à oeuvrer au travers de nous tous. Nous formons tous Son Eglise. Vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, Assemblées de Dieu, quoi que vous soyez, nous sommes Ses sarments, et si nous sommes dans ce Cep, nous porterons Sa Vie, nous ne pouvons pas nous en empêcher. Et si cette Colonne de Feu est la même Colonne de Feu, Elle agira de la même manière qu’Elle avait agi quand Elle était ici, qu’Elle avait été faite chair et qu’Elle avait habité parmi nous. Elle sera dans notre chair ce soir, se manifestant Elle même. Est-ce vrai? Nous voudrions donc voir Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyons comment Elle s’est manifestée en Son jour. Prenons maintenant... Nous lisons dans Saint Jean, le... je crois, le chapitre 12, oui. Retournons au premier chapitre. Vous le lirez une fois rentrés chez vous. Suivez-moi maintenant dans les Ecritures, si vous le voulez, juste pendant quelques instants. Excusez-moi.

[27] Eh bien, remarquez, quand Jésus avait commencé Son ministère terrestre, immédiatement, un homme qui s’était converti alla vite chercher son frère. Et quand–quand Il a... Est-ce que je parle trop fort? Est-ce que cela vous assourdit pratiquement? Je suis habitué à parler en plein air, dans des stades et autres, et ce n’est pas mon intention de crier sur vous. Mais quand il alla auprès de son... prit son frère et l’amena... Et nous savons que son frère était Simon Pierre. En ce moment-là, il ne portait pas ce nom-là. Il entra donc dans la Présence de Jésus. Observons-le juste une minute maintenant, et voyons ce que Jésus était hier. Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier, alors Il devra agir dans Son Eglise de la même manière aujourd’hui, pour être le même. Eh bien, gardez cela à l’esprit.

[28] Quand Philippe alla trouver... je veux dire André, alla trouver son frère, il l’amena auprès de Lui, et la première chose quand Jésus vit cet homme, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, il ne–il ne pouvait même pas signer de son propre nom, un homme du peuple sans instruction, qui devint le chef de l’Eglise. Qu’est-ce que notre système pédagogique a à faire avec cela? Voyez? Un homme qui ne pouvait pas signer de son propre nom a reçu les clés des cieux, et le Royaume de Dieu pendait à son côté, Saint Pierre. C’est vrai. Un vieux pêcheur, qui ne connaissait pas son ABC, qui ne pouvait probablement pas compter plus loin, qui ne pouvait même pas signer de son nom. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Les Ecritures sont vraies, Saint... C’est dans Actes 4. Très bien.

[29] Remarquez. Jean, aussi. Mais aussitôt que ce vieux pêcheur est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Ton nom est Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Est-ce vrai? Que pensez-vous que ce pêcheur a dû penser? «Comment m’as-Tu connu? Eh bien, Tu dois être le Messie. Comment m’as-Tu connu... connu cela... mon nom, et qui est mon père?» Et rapidement alors, quelqu’un du nom de Philippe contourna la montagne à toute vitesse, à quinze miles [24 km], à un lieu où il trouva un très brave presbytérien, ou plutôt un très brave croyant orthodoxe, qui était là dans la vigne, là dans le verger, en train de prier. Et aussitôt que...

[30] Présentons cela sous forme de saynète afin que les petits enfants le comprennent. Quand il entra dans le verger, peut-être que sa femme, quand il était arrivé et qu’il avait demandé: «Où est Nathanaël?»«Oh! Philippe, nous sommes très contents de te voir. Nathanaël, il est derrière, dans le verger.» Et voici Philippe ressortir, traverser le verger, regardant quoi il pouvait trouver. Peu après, il entendit quelqu’un prier. Il regarda sous un arbre, et là se tenait Nathanaël sous l’arbre, ou plutôt à genoux, en train de prier; Philippe a attendu jusqu’à la fin, et quand Il a dit: «Amen», il a regardé tout autour, il a dit: «Eh bien, Philippe, je suis content de te voir.» Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.»

[31] Oh! Si ce groupe des gens de Concord ici présents ce soir, dans cette grande capitale de l’un des plus beaux Etats de l’Union, si vous pouviez avoir cet enthousiasme au sujet de Christ! Il n’a pas attendu, pour dire: «Je suis content de te voir»; rien de tout cela. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Cet enthousiasme, l’église l’a perdu aujourd’hui. Pourquoi? Parce qu’elle est sortie du Cep. Elle n’est plus alimentée par l’Esprit, des sources d’eau jaillissant jusque dans la Vie Eternelle. Ils ont perdu ce zèle. Quelque chose manque. Dieu reste le même; Christ reste le même; mais Son Eglise s’est déconnectée de Lui, le Cep, l’Esprit.

[32] Et ensuite, lorsqu’ils ont vu cela arriver, que pensez-vous qu’il s’est passé lorsqu’il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph»? Et cet orthodoxe, ce très brave homme, un chef et tout le reste, a dit: «Eh bien, juste une minute, Philippe; tu dois avoir perdu le nord quelque part. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Puisque tu penses que c’est le Messie, si le Messie venait, Il viendrait au temple.» C’est ce que vous pensez, vous les catholiques: Il irait à Rome...?... Vous les presbytériens, vous pensez qu’Il irait chez votre évêque. Vous les pentecôtistes, vous pensez qu’Il irait chez le surveillant général. Mais Il va où Il veut; c’est Son affaire.

[33] «Oh! S’Il venait, Il devrait venir à ma dénomination.» C’est ce que pensait Philippe, ou plutôt ce que pensait Nathanaël. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, une petite ville comme cela? Si le Messie venait, Il viendrait à Son grand temple à Jérusalem. Il viendrait... Caïphe, le souverain sacrificateur, sonnerait l’alarme partout.» Vous voyez? La manière dont Il s’est manifesté à cette époque-là ne convenait pas à cette catégorie de gens, et c’est pareil aujourd’hui. Il reste le même, Son attitude. L’Esprit ne change pas. L’esprit passe d’une personne à l’autre, mais il demeure le même. Ces docteurs orthodoxes raides subsistent aujourd’hui. Ces personnes humbles et flexibles, qui étaient disposées à s’incliner dans la Présence de Dieu, sont encore là aujourd’hui, et le Saint-Esprit est ici, et l’esprit du diable est ici. Vous êtes possédé de l’un ou de l’autre, pas de tous les deux à la fois, de l’un ou de l’autre. Vous ne pouvez pas servir deux maîtres à la fois; c’est ce que déclarent les Ecritures.

[34] Maintenant, remarquez, qu’a-t-il dit? «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse lui donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Ne restez pas à la maison à critiquer, ne dites pas simplement: «Eh bien, peut-être que c’est vrai.» Venez découvrir de vous-même. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Venez, assoyez-vous, écoutez vous-mêmes. Sondez les Ecritures.

[35] Chemin faisant, alors qu’ils évoluaient, suivons-les juste un petit instant. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël: «Connais-tu ce vieux pêcheur auprès de qui tu as acheté du poisson ce jour-là, et tu voulais qu’il signe la facture, et il ne le pouvait pas?» «Oui.» «Il est entré dans la Présence de ce Jésus de Nazareth, ce Dernier lui a dit qui il était, Il lui a dit le nom de son père, Jonas. Et tu sais, je ne serai pas surpris qu’Il te dise qui tu es, à ton arrivée.» «Oh! Eh bien, juste un instant. Je ne crois pas dans de telles choses. Il me faudra voir cela de mes propres yeux.» Il a dit: «Viens.»

[36] Et quand ils sont entrés dans la Présence de Jésus, après un voyage de quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, quand ils sont entrés dans la Présence de Jésus, peut-être dans la ligne de prière, où que ce fût, je ne sais pas, cela n’est pas mentionné. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois, observez ce que Jésus a fait hier. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, Il a dit...Assurément, il était habillé comme cela. Eux tous s’habillaient de la même manière. Il aurait pu être un Arabe; il aurait pu être un Grec; eux tous portaient une robe dessus, un vêtement avec un turban. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il aurait pu être un escroc, un assassin, ou un voleur. Et cela l’a tellement étonné qu’il a dit: «Rabbi (ce qui signifie Docteur), quand m’as-Tu donc connu?» Suivez la réponse. «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! A quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, la veille... Là, c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit demeurer le même dans Son peuple aujourd’hui, comme Il était à l’époque.

[37] Qu’a-t-Il dit? «Je ne fais que ce que Mon Père Me montre.» Le Père Lui avait montré qu’il était sous l’arbre avant de venir. Il Lui avait montré Simon, qui il était, avant qu’il vienne. Il lui a dit qui était son père. Voyez-vous? Eh bien, c’est comme ça que Jésus a commencé à se manifester. Eh bien, combien savent qu’il n’y a que... races de gens? Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Assurément. Ils descendent des fils de Noé, si les Ecritures sont correctes. Très bien. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Les Samaritains sont mi-Juifs et mi-Gentils.

[38] Pour vous qui lisez vos Ecritures, Pierre avait les clés du Royaume. Dans Actes 2, il a ouvert aux Juifs à Jérusalem, et il a poursuivi son chemin. Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Le... Quelqu’un du nom d’Etienne y avait été avant lui (ou plutôt pas Etienne, mais voyons si je peux me rappeler son nom, juste dans une minute, cela m’a échappé maintenant même) Philippe, il est allé leur prêcher, et ils avaient reçu la Parole, mais pas le Saint-Esprit, car c’est Pierre qui avait les clés. Ce dernier est descendu leur imposer les mains; le Saint-Esprit est venu sur eux. Actes 10.49, les Gentils... Là-haut, quand Pierre ouvrit l’Evangile aux Gentils, dès ce moment-là, toutes les nations ont reçu cela. On n’en a plus parlé. Qu’était-ce? Les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[39] Eh bien, lorsque Jésus s’est manifesté aux Juifs, voyez-vous comment Il le fit, tout au début de Son ministère? Eh bien, remarquez ce que Philippe a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce qu’a dit ce très fervent Juif, quand Il a dit: «Je t’ai vu avant que tu... quand tu étais sous cet arbre-là, Je t’ai vu.» Et Philippe, ou plutôt Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous cet arbre, tu crois en Moi?» Il a dit: «Oui.» «Eh bien, alors tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Voyez-vous? Il était sur le point de savoir quelque chose, d’aller plus loin avec Dieu.

[40] Mais il y en avait qui se tenaient là, les Juifs, de véritables érudits, des docteurs en philosophie, des docteurs en divinité, des docteurs en droit, très instruits. Savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il a un esprit démoniaque, Béelzébul.» Combien savent cela? «Il accomplit cela par la puissance de Béelzébul, c’est un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. On a donc dit: «Ce–c’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul, le prince des démons. Il est le plus grand de tous les diseurs de bonne aventure.» Et qu’a dit Jésus? «Vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra accomplir les mêmes choses, un seul mot contre Lui ne sera point pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Est-ce ce que déclarent les Ecritures? Il y en a donc qui sont nés pour des destinations éternelles. Il y en a qui n’y peuvent rien. Ils sont aveugles, et le diable leur a aveuglé les yeux; ils ne verront jamais cela. Ils ne peuvent pas le voir.

[41] Ainsi donc, rappelez-vous, ensuite nous verrons... C’est ainsi qu’Il connaissait... s’est fait connaître aux Juifs. Eh bien, un jour, Il est allé, dans Saint Jean... Tournez les pages de vos Ecritures jusqu’au chapitre 4. Eh bien, nous étions au chapitre 1; allez au quatrième. Je reviens au troisième juste dans une minute. Puis, nous allons terminer. Remarquez, alors quand Il est allé chez les–les Samaritains, Il allait... Il est passé à travers... par la Samarie, et Il est allé dans une certaine ville, et ce puits est toujours là en dehors de la ville, une vue panoramique, quelque chose comme ceci ici, des vignes poussaient tout autour du puits. Toutes les femmes y allaient puiser de l’eau le matin. Elles... Et elles pouvaient causer, juste comme les femmes le font, vous savez; elles faisaient descendre leurs cruches, puiser de l’eau, et mettre cela sur la tête. Je les ai vues placer sur la tête une grosse cruche, d’environ cinq gallons (22,7 litres), une autre à chaque hanche, marcher droit dans la rue en causant, se faisant signe de la tête l’une à l’autre, sans déverser une goutte. C’était vraiment parfait, car c’est depuis leur enfance qu’elles font ça.

[42] Et ils... les disciples étaient partis chercher du pain, des provisions. Jésus était seul. Pourquoi? La Bible dit: «Il fallait qu’Il passât par la Samarie.» Il était assis là, et apparut... Disons que c’était une belle femme. Evidemment, nous comprenons ici dans cette contrée qu’elle était une prostituée. Elle était mariée plusieurs fois, elle vivait donc dans l’adultère. Elle est passée juste à côté de Jésus, elle a fait descendre la cruche pour puiser de l’eau. Jésus a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Elle a dit: «Monsieur, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains.» Elle a dit: «Nous n’avons pas de communion les uns avec les autres. Nous n’avons pas de telles habitudes, car il y a la ségrégation. Vous êtes un Juif, et moi, une Samaritaine. Nous n’avons pas de telles habitudes, pas de relations les uns avec les autres.» Jésus a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je T’apporterais de l’eau... Je te donnerais de l’eau que tu ne viendras point puiser ici.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et elle a dit: «Eh bien, Tu dis que Tu es plus grand que notre père Jacob qui a creusé ce puits, et qui–qui en a bu lui-même, ainsi que ses enfants, son bétail, et tout?» Ils ont parlé de l’adoration sur la montagne à Jérusalem.

[43] La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a découvert son problème. Y a-t-il quelqu’un qui sait ce qu’était son problème? Assurément. Elle avait cinq maris. Jésus a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari, Monsieur.» Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela Tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure»? Non. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, si vous examinez ce Prophète, c’est Celui dont Moïse avait annoncé la venue. Voyez? Voyez? «Je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous (les Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[44] Cette femme en savait plus au sujet de Dieu, cette prostituée, que la moitié des prédicateurs de la Nouvelle-Angleterre. C’est vrai. Non seulement de la Nouvelle-Angleterre, mais du monde entier. Voyez? Ils sont tellement liés par la théologie, c’est tout ce qu’ils savent. Mais cette femme avait appris des choses spirituelles, et elle savait que quand ce Prophète des prophètes, le Roi des prophètes, viendrait, ce serait Celui qui révélerait le secret du coeur. Oh! la la! Pourquoi ne pouvons-nous pas nous réveiller? Maintenant, écoutez, à aucune fois Jésus n’a fait cela devant un homme des nations, pas une seule fois. Pourquoi? L’Evangile n’était pas encore allé chez les Gentils. Quelqu’un le sait-il? Quand Il était ici, Il a dit... Il–Il n’est pas allé vers les Gentils et Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Est-ce vrai? Il a dit: «N’allez pas vers les Gentils, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Il a interdit cela. Pourquoi? Les Gentils ont eu deux mille ans dans leur église. C’étaient des païens à l’époque, nos aïeux étaient des païens. Ils ont donc eu deux mille ans de théologie.

[45] Eh bien, si à la fin de l’âge des Juifs, quand Il a tourné le dos aux Juifs, tel qu’Il s’est révélé aux Juifs, c’est ainsi qu’Il doit le faire à la fin de l’âge des Gentils, sinon Il avait mal agi en se manifestant aux Juifs de cette façon-là. Si nous allons terminer cette dispensation des Gentils rien qu’avec de la théologie: «Je suis presbytérien; je suis pentecôtiste; je suis méthodiste; je suis–je suis catholique», s’Il la termine comme cela, alors Il ne pourrait pas être juste. Il doit se manifester Tel qu’Il le fit aux Juifs et aux Samaritains. Pas une seule fois dans toute l’histoire Il a fait cela; en effet, ceci est la fin de la dispensation des Gentils. L’écriture est sur la muraille, et vous le savez tous. Ils ont un spoutnik par ici, tel que nous pourrions devenir un satellite d’ici le matin, et les nations tremblent et sont ébranlées. Mais Il avait promis qu’Il tirerait des Gentils, un peuple à cause de Son Nom. Mais Dieu n’appellera que ceux qu’Il a connus d’avance par élection.

[46] Si votre coeur est endurci, que Dieu soit miséricordieux. Si vos yeux sont ouverts pour voir, que Dieu vous bénisse. Voyez-vous? C’est vrai. Car «nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ils ne L’ont pas vu; ils ne L’ont pas compris; à leur époque, ils pensaient qu’Il était un fanatique, ou un spirite, ou un démon, parce que leurs yeux étaient aveuglés. Le prophète avait dit qu’ils seraient aveuglés. Il avait accompli beaucoup de miracles auparavant, cependant ils ne pouvaient pas croire (Saint Matthieu, chapitre 12). En effet, Esaïe a dit: «Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas.» Voyez? Malgré les miracles qu’Il avait accomplis, cependant ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils disaient... La grande église disait: «C’est un démon.» Ainsi, c’est ce qu’ils croyaient aussi.

[47] Ne l’oubliez donc pas, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Le même Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée. Le même Esprit qui était sur Elisée est venu sur Jean-Baptiste, huit cents ans plus tard. Le Saint-Esprit qui était sur Christ est venu sur l’Eglise, et Il demeurera jusqu’à la Venue de Jésus. Eh bien, que s’est-il passé? Qu’en est-il de... Est-ce différent aujourd’hui par rapport au commencement? Le prophète a dit que ce serait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, un temps brumeux et sombre.

[48] Le soleil s’est levé à l’est. C’est ce qu’était Jésus sur les Orientaux, les Samaritains, et aussi sur les Juifs. Il a fait briller Sa lumière, et ce... quand Il s’est manifesté là. Nous avons traversé tout ce long jour, rien que la brume, avec assez pour former des églises, acquérir de la théologie, serrer les mains, inscrire son nom dans le registre, former des dénominations et tout. Mais le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» A-t-il dit cela? Très bien. Comment a évolué la civilisation? De l’est à l’ouest. L’est et l’ouest se sont maintenant rencontrés. Nous sommes sur la côte pacifique. A la prochaine étape, on retournera à l’est. Maintenant quoi? Le même soleil qui se lève donc à l’est se couche à l’ouest. Le même Saint-Esprit qui est venu et qui a manifesté Christ aux Orientaux s’est manifesté durant toutes ces années de théologie et autres; maintenant, Il a dissipé les nuages. Et la Lumière brille sur les Occidentaux juste avant le coucher du soleil.

[49] Nous sommes au temps de la fin, mon frère. Nous sommes au temps de la fin, soeur. Pas moi, je n’ai rien à faire avec cela; je suis juste votre frère. Je n’ai rien à faire avec cela. Je suis juste votre frère et votre serviteur en Christ, ou le concitoyen du Royaume. Mais Christ demeure le même, et il est temps que ces choses se produisent. Les coeurs défaillent de peur, des spoutniks dans les cieux. Un verre de vodka de trop, on peut tirer une petite manette, et nous serions réduits en poussière dans deux minutes. Et le monde volerait en éclats droit jusqu’au soleil là-bas. Tout à fait ce que les Ecritures prédisent qu’il arrivera. Mais, souvenez-vous, l’Eglise sera rentrée à la Maison avant que cela se produise. Et si cela pouvait se produire avant le matin, que pourrait-il arriver à l’Eglise quand Elle s’en ira premièrement? Dieu doit se manifester, qu’Il demeure toujours Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] Avez-vous du temps pour une autre petite déclaration avant que nous priions? Ecoutez ceci. Un jour, Jésus passait, Il traversait... par un...?... Il y avait un petit homme dont la fille était morte. Et Il a dit: «Je–J’irai la réveiller.» Et il y avait une femme qui avait vu qu’elle ne pouvait pas entrer dans la ligne, les hommes se bousculaient partout et Le tapotaient sur le dos, et tout. Et Il marchait, c’était un petit Homme du genre humble. La Bible dit: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards», probablement un bout d’Homme. Alors qu’Il passait, cette petite femme qui souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années (Elle venait de connaître la ménopause, si vous le comprenez) a dit dans son coeur, pas dans sa tête, dans son coeur: «Si je touche le vêtement de cet Homme, je serai guérie.»

[51] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... comme cela. La Bible dit qu’il L’a réprimandé. Et Pierre a dit: «Eh bien, c’est toute la foule qui Te touche.» Il a dit: «Oui, mais Je–Je suis devenu faible.» C’est une espèce différente de toucher. Oh! Concord, faites ce toucher-là, un toucher. Il a dit: «Je suis devenu faible; la vertu est sortie de Moi, la force. Je suis devenu faible.» Et Il a promené le regard, la crainte... Tout le monde a secoué la tête: «Pas moi, pas moi, pas moi.» Voyez? «Jamais je ne... Pas moi.» Voyez? Il a regardé tout autour, Il a parcouru l’assistance du regard, Il a repéré la petite femme. Il a dit, Il lui a dit son problème, et que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Etait-ce là Jésus hier? Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui...? La seule différence, c’est Son corps physique. Comme Il l’a promis, le Cep oeuvre à travers l’Eglise. Est-ce vrai? C’est Sa promesse. Il avait...

[52] Eh bien, combien parmi vous, étudiants de la Bible... Maintenant, écoutez attentivement. Les Ecritures déclarent-Elles dans l’Epître aux Hébreux que Jésus-Christ est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? L’a-t-Il dit? Oui. S’Il est donc le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment agira-t-Il s’Il est le Souverain Sacrificateur et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment agira-t-Il? Il devra agir comme Il avait agi, s’Il est le même. Est-ce vrai?

[53] Ce n’est donc pas nécessaire pour vous de monter ici à l’estrade. Croyez simplement ce que je vous ai dit à partir de la Bible de Dieu. Et dites: «Seigneur Jésus, j’ai un besoin ce soir. Je n’ai pas de carte de prière. Je ne serai pas dans la ligne. Mais ce prédicateur m’a dit que–que Tu es le même. Alors, cette petite femme a touché Ton vêtement, Tu T’es tourné vers elle, et Tu lui as parlé de son état et que sa foi l’avait sauvée. Seigneur Dieu, fais-le pour moi ce soir.» Ne–ne... Ce n’est pas moi. Voyez-vous? J’ai assez de... Voyez, ce n’est qu’un don, qui fait que je me soumets à l’Esprit. C’est donc l’Esprit oeuvrant au travers de nous tous (Voyez-vous?) qui accomplit cela. C’est ce qui s’est passé avec elle. Il ne savait pas qui avait fait cela. Mais sa foi en Dieu avait accompli cela.

[54] Eh bien, s’Il est le même, vous pouvez Le toucher ce soir par le sentiment de vos infirmités. Est-ce encore vrai? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Combien savent que j’ai cité, page après page, ce que Jésus était hier selon les Ecritures? Croyez-vous tous que c’est dans la Bible? Maintenant, s’Il veut bien, avec nous... Maintenant...?... Pas moi, nous tous ensemble, collaborant ensemble avec le Saint-Esprit, Il accomplira la même chose, Il guérira les malades et fera la même chose qu’Il avait faite à l’époque, combien diront: «Je L’aime plus, si je suis un chrétien, et si je ne le suis pas, je voudrais devenir un chrétien. Et si j’ai–et si j’ai commis une faute, j’aimerais Lui demander de me pardonner. Si je suis malade, j’accepterai ma guérison.» Combien le feront? Levez la main, dites: «Je le ferai.»

[55] Je suis un parfait inconnu à chaque personne ici présente, hormis le docteur Vayle ici présent et mon fils quelque part. Peut-être qu’il n’est même pas ici maintenant; il est quelque part. Ce sont les seuls que je connais dans la réunion. Oh! Je crois que ce... votre garçon ici chargé de l’enregistrement, je–je ne connais pas qui tu es, fils, mais tu as été dans des réunions, chantant ou quelque chose comme cela. C’est la seule personne que je connais. Combien là dans l’assistance savent que je leur suis inconnu? Levez la main, que je ne connais rien sur vous? Christ vous connaît certes. Est-ce que Billy a distribué des cartes de prière? L’a-t-il fait? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... rien que les Ecritures. C’est tout. D’accord. Il vous en manque combien, Billy? Tout, tout le monde est donc là. Eh bien, alors c’est bon. C’est bien. Nous allons commencer de toute façon là même. Très bien. J’aimerais maintenant que vous soyez vraiment respectueux.

[56] C’est maintenant le moment où Dieu doit répondre de Sa Parole, sinon Sa Parole est fausse, et je serai trouvé un faux témoin. Est-ce vrai? J’ai cité les Ecritures, j’ai cité Sa Promesse, je vous ai parlé du jour dans lequel nous vivons, tout ce que Sa Promesse était. La voici. Tout cela se trouve ici. Je vous ai montré Sa photo, et le FBI l’a accroché à Washington, D.C., comme l’unique Etre surnaturel jamais photographié, preuves scientifiques à l’appui. Et qu’est-ce que cela a... est arrivé? Le même Seigneur Jésus. Peu importe à quoi ressemblerait cette photo, si cela ne portait pas le même fruit, ce serait faux, ça pourrait bien être n’importe quelle espèce de lumière. Mais si cette Lumière porte le fruit du Seigneur Jésus, alors c’est Lui, le même. A quoi les reconnaîtrez-vous? [L’assemblée répond: «A leur fruit.»–N.D.E] Vous y êtes. Si c’est...

[57] Vous dites: «Frère Branham, vous êtes peut-être autre chose. Ceci peut être, ceci peut ne pas être.» Mais si cela porte le fruit du Saint-Esprit, ça se fera exactement comme le Seigneur Jésus l’avait fait. Est-ce vrai? Sinon, alors ce n’est pas Lui. C’est tout. Je ne veux rien avoir à faire avec cela, si ce n’est pas le cas. Ça doit être Lui, sinon je ne veux... Je veux la chose correcte, pas vous? Je n’ai pas besoin de l’enseignement d’un homme. Je veux ce que Dieu a dit dans Sa Bible. Maintenant, prions:

[58] Seigneur, c’est maintenant que quelque chose doit arriver. C’est ma première fois d’être dans ce bel Etat. Oh! comme je peux me souvenir de mon vieil ami, Burt Caul! Comme je peux me souvenir de Grampy Lowe et d’eux tous là dans la partie nord de cet Etat, comment nous nous asseyions là dans ces vieux hangars et causions, et là sur les flancs de montagnes, de ces glorieux moments que nous avons passés ensemble... Ô Dieu, peut-être que certains de ces hommes sont assis ici ce soir, à ce que je sache. C’est ma première fois de Te représenter dans ce grand Etat, ici même dans leur capitale. Ô Dieu, sois miséricordieux. Cache-nous, Seigneur. Nous sommes des croyants. Nous T’aimons. Nous croyons que nous sommes au bout de la route, Seigneur. Nous croyons que Tu viens bientôt, nous croyons que Tu prépares maintenant le coeur de Ton peuple à recevoir cela.

[59] Ô Seigneur, puissions-nous ce soir faire comme ceux qui étaient à Emmaüs, alors que je l’ai déjà dit. Puissions-nous regarder et Le voir accomplir quelque chose juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion; alors, nous saurons qu’Il n’est pas dans la tombe; que les Juifs ne L’ont point dérobé, les soldats non plus. Il est vivant. Deux mille ans se sont écoulés, et Tu es toujours tout aussi vivant maintenant que Tu l’étais avant la fondation du monde, et Tu le seras alors qu’il n’y aura plus de lune, ni d’étoiles, ni de soleil. Tu seras toujours vivant. Et parce que Tu vis, nous aussi nous vivons. Et Tu es la Vie Eternelle qui agit en nous, produisant les mêmes signes que Tu avais produits conformément à Ta promesse. Ô Dieu, ne laisse pas ces gens manquer cela. Père, je Te confie tout cela, je me soumets à Toi, et accorde que cet Ange de Dieu, dont la photo a été prise ici... Ô Christ, viens maintenant, que ces gens sachent que je ne leur ai pas dit quelque chose de faux, que c’est la Vérité, et confirme Ta Parole, par Jésus-Christ. Amen.

[60] Maintenant, vous qui faites marcher ceci ici, suivez bien cela; car je ne sais à quel point–à quel point je deviens faible, à quel point ma voix baisse. Je n’en ai aucune idée; c’est une vision. Est-ce cette dame? Maintenant, ne bougez pas. Restez juste assis bien tranquilles. Que tout le monde soit en prière. Soyez vraiment respectueux.

[61] Eh bien, ce soir, il se fait que c’est une femme, exactement ce dont je parlais. Saint Jean 4, voici un tableau de Saint Jean 4, juste une scène. Voici une femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je pense que nous sommes des inconnus; le sommes-nous l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Très bien. C’est notre première rencontre dans la vie. Eh bien, et si–si ça se passait juste comme ça s’est passé là à l’époque où notre Seigneur était ici dans un corps physique, que ferait-Il alors? Pourrait-Il dire: «Madame, vous êtes malade; je vais vous guérir»? Non. Ce n’est pas ainsi qu’Il s’y prend. Voyez? Il l’a déjà fait. Voyez? Il lui révélerait son problème ou quelque chose juste comme Il l’avait fait avec la femme au puits, n’est-ce pas, s’Il est le même? Eh bien, accepterez-vous tous cela? [L’assistance dit: «Amen»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, je ne connais pas la femme, elle ne me connaît pas non plus. Voici la Bible, voici ma main levée vers Dieu, je ne l’ai jamais vue de ma vie. A ce que je sache, à moins de nous être croisés dans la rue ou ailleurs, je ne la connais pas. Elle a témoigné qu’elle ne me connaissait pas, et je ne la connais pas. Très bien.

[62] Eh bien, ils vont... si quelque chose... Si je disais: «Madame, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains; vous allez vous rétablir», eh bien, vous pourriez–vous pourriez croire cela. Ça marcherait. Voyez? Ça serait en ordre, mais cependant, elle pourrait en douter. Mais si le Saint-Esprit, Christ, qui demeure le même, remonte dans sa vie et lui révèle quelque chose dont elle sait que je n’en sais rien, alors s’Il connaît ce qui a été, Il connaîtra certainement ce qui sera. Est-ce vrai? En voilà le miracle. Eh bien, que le Seigneur soit béni et juste... Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» J’attends Son onction, l’Ange du Seigneur. Maintenant, priez simplement pour moi, en silence, calmement, pendant que j’attends voir ce qu’Il dira. Je dois peut-être parler à la femme, comme elle est la première personne dans la ville ici, et c’est... et ce n’est pas pour faire d’elle une... C’est la personne avec laquelle je traite. Mais il se fait que vous avez reçu cette–cette carte, et vous êtes ici. Et ceux qui n’ont pas de cartes dans l’assistance, ils attendent simplement leur tour.

[63] Mais Dieu vous connaît; je ne vous connais pas. Il vous connaissait depuis votre naissance. Tout l’air que vous respirez, c’est Lui qui vous l’a donné. Toute la nourriture que vous avez mangée, les vêtements que vous avez, c’est Dieu qui vous les avait donnés. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Certainement. Si, en plus, le Seigneur Dieu s’avère si bienveillant, et qu’Il me fasse donc connaître votre problème, comme vous le dites, si vous avez une maladie ou quelque chose qui cloche, s’Il me le révèle, vous me croirez donc, n’est-ce pas? Croyez-vous que cela vient de Lui et qu’Il s’intéresse à vous? Voyez, je cherche à édifier votre foi jusqu’au point où vous recevrez l’onction sur vous, soeur. Voyez? Voyez? Dites donc, si vous voulez bien–si vous voulez bien–bien regarder dans cette direction et croire simplement. Continuez simplement à méditer dans votre coeur. Regardez simplement dans cette direction, et laissez-Le parler. Voyez? Continuez simplement à croire. Voyez ce qu’Il dit.

[64] Eh bien, il y a dans l’assistance quelqu’un d’une plus grande foi que celle qui se tient ici. Voyez? ...?... Oui, c’est ça. La femme n’est pas ici pour elle-même; elle est ici pour quelqu’un d’autre. C’est pour votre petit-fils. Là à l’école... Il souffre de la sclérose en plaques, et vous êtes ici afin qu’on prie pour cet enfant. C’est la vérité. Levez la main si c’est la vérité. Oui, oui. Croyez-vous qu’il reçoit sa guérison? Très bien. Alors, allez et trouvez cela tel que vous l’avez demandé, et il en sera ainsi. Très bien, monsieur, c’est bien alors. Si vous croyez cela, allez donc en vous réjouissant, remerciant le Seigneur, et trouvez-le tel que vous l’avez cru. Voyez? Ayez maintenant foi. Croyez-vous que c’était Lui? Voyez-vous? Je ne peux pas guérir, je n’ai pas de puissance pour guérir. Mais Lui ne peut pas guérir maintenant. Voyez? C’est votre foi dans l’oeuvre qu’Il a accomplie. Voyez? Après avoir achevé Son oeuvre, Il est toujours ici deux mille ans après. Soyez vraiment respectueux.

[65] Je ne pense pas vous connaître, vous non plus. Le Seigneur nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous accordera ce que... Quelqu’un dans l’assistance... Maintenant, soyez vraiment respectueux. Les Ecritures déclarent: «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez foi en Dieu. La voici. Il s’agit d’une dame, assise juste derrière, ici juste derrière ce jeune gentleman en chemise à carreaux, à pois. La dame assise juste derrière lui souffre de l’éléphantiasis, elle veut que Dieu l’en guérisse. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame, et vous rétablira? Vous assise là derrière, juste derrière un jeune homme là, croyez-vous de tout votre coeur? Elle a la tête inclinée, en train de prière, c’est une femme du genre corpulente, en petite veste. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.

[66] Cela quitte la femme. Cela se dirige vers une autre personne pleine de foi, une dame assise ici souffrant de varices, assise ici, regardant droit vers moi. Elle est assise juste ici. Croyez-vous que Dieu vous a guérie, madame? Croyez-vous? Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous? C’est votre foi qui a accompli cela. Vous y êtes. Qu’a-t-elle touché? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Vous êtes simplement une inconnue assise là. Vous n’avez pas de carte de prière ni rien, vous êtes simplement entrée, vous vous êtes assise. Qu’avez-vous fait? Vous–vous savez que quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? Si c’est vrai, agitez la main comme ceci. Certainement. Voyez? C’est votre foi qui a accompli cela. Qu’a-t-elle touché? Me toucher? Elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, et Il lui a accordé le désir de son coeur.

[67] Voici une dame assise juste ici souffrant de la même chose, elle porte une petite épingle, ou plutôt une petite fleur, comme cela, elle souffre de varices. C’est vrai, madame, n’est-ce pas? Levez la main, si c’est vrai. De qui s’agit-il? C’est la dame, juste ici avec une petite fleur rose sur son veston, une dame avancée en âge en lunettes. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Acceptez-vous aussi votre guérison? Que Dieu vous bénisse donc. Rentrez et recevez cela. Savez-vous pourquoi Cela a quitté cette femme-ci? Savez-vous pourquoi Cela a quitté et s’est dirigé là? Ce n’est pas parce qu’elle n’a pas la foi; elle en a. Elle ne sait pas de quoi je parle. Elle ne comprend pas très bien l’anglais. C’est une Finlandaise. Vous venez de la Finlande, la Finlande. Kiitos. Maladie du coeur. Tout cela est donc parti, sur votre chemin...?... Jésus, Jésus. Comment ai-je su cela? Elle vient de près de la Laponie. «Si tu peux croire.» Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu.

[68] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, je pense. Mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Ça sera, à ce que je sache, le premier homme à entrer dans la ligne. Très bien. Considérons ceci comme un tableau de la Bible. Quand Philippe est allé prendre Nathanaël, j’en parlais ce soir, et a amené Nathanaël, il lui a parlé, qu’Il avait su qui Pierre était, et ainsi de suite, en route vers là. Croyez-vous que ce même Jésus vit ce soir? Croyez-vous, là dans l’assistance, qu’Il est vivant? Vous souffrez de reins et du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous direz: «Vous avez peut-être deviné cela, Frère Branham.» Oh! Non. Ça n’a pas été deviné, mon ami. Tenez, parlons à l’homme juste un peu plus longtemps. Cela provient de quelque part dans l’assistance là-bas; je n’arrivais pas à identifier où c’était.

[69] Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Nous sommes inconnus, mais ce que j’ai dit était la vérité. Ce n’était donc pas ma voix; c’était la Voix de Quelqu’Un d’autre. Croyez-vous que c’était la Voix de Christ parlant comme Il a dit qu’Il parlerait? [L’homme dit: «Je sais que c’était cela.»–N.D.E.] C’est vrai, monsieur. Très bien. Si vous croyez comme cela, alors vous verrez de plus grandes choses. Croyez-vous cela? [L’homme dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien, monsieur. Ensuite, vous avez une femme ici, elle–elle souffre de maux de tête et de nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? [L’homme dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Oui, monsieur. Et votre nom, c’est monsieur Green, n’est-ce pas? [L’homme dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Très bien, poursuivez votre chemin; vous êtes guéri. Vous verrez de plus grandes choses...?... Que Dieu vous bénisse sur votre chemin. «Si tu peux croire.» Croyez-vous? Tout est possible. Soyez vraiment respectueux.

[70] La petite dame assise là derrière, juste à côté du gentleman assis là presque au fond là derrière, qui souffre de l’arthrite, croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira, madame? Vous assise là derrière, assise là même, après cette rangée du milieu, dans la section là derrière... Dites donc, voyez-vous la Lumière au-dessus de la femme? Eh bien, si seulement elle voit Cela et L’accepte! Ça y est. Elle a la tête inclinée; elle prie. Croyez-vous cela, madame? Vous, en petite robe rose. «Si tu peux croire. Tout est possible à celui qui croit.» Mais vous voyez, Cela l’a quittée. Elle doit réagir; vous devez agir rapidement selon ce qui vous est dit. Soyez en alerte, veillant. La grâce est une chose merveilleuse. Voyez? Soyez en alerte, soyez vigilants.

[71] Cela n’a pas encore quitté l’assistance. Ne vous pressez pas; détendez-vous simplement. Dites: «Seigneur Jésus, je crois en Toi.» Eh bien, il vous faut croire, n’est-ce pas? Il n’y a rien d’autre. Voyez, je–je ne guéris pas les gens. Je ne peux pas le faire. Je n’ai même point touché la personne. Voyez? C’est Lui que vous touchez. Combien comprennent cela maintenant? Combien croient cela, de tout leur coeur? Eh bien, cela devrait donc régler la question. on ne devrait pas aller plus loin. Nous avons reçu donc cela. La dame là, souffre de reins. Très bien. Si vous croyez cela, madame, vous pouvez aussi recevoir votre guérison. «Si tu peux croire.» Et le jeune homme aussi, assis au bout. «Si tu peux croire», tout est possible, pour toi, mon frère.

[72] Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît certes, n’est-ce pas? Vous souffrez du coeur. C’est... Votre coeur vous dérange. Je vois que quelque chose vous est arrivé. Vous êtes tout tourmenté depuis un bon... C’est un genre d’accident, semblable à un accident d’auto, que vous avez connu, qui en est la cause. C’est vrai. Et c’est tout à fait vrai. Poursuivez votre chemin. Votre maladie du coeur est finie. Jésus vous rétablit. Venez, madame. J’ai saisi cet esprit là, qui pense que je lisais leurs pensées. Touchez ma main, madame. Si je vous parle par l’Esprit de Dieu, s’Il me révèle ce qui cloche en vous pendant que je regarde dans cette direction, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Très bien, monsieur, alors le diabète ne vous dérangera plus. Vous pouvez vous en aller, rétablie. Que Dieu vous bénisse. Voyez? Ayez foi.

[73] Venez madame, touchez ma main, si Dieu vous guérit de ce trouble d’estomac, serez-vous heureuse? Levez la main, s’il vous plaît. Allez prendre votre souper. Très bien, ayons foi en Dieu. Ne doutez pas du tout. Venez ici, madame. Si Dieu vous guérit de cette maladie du coeur, en serez-vous heureuse? S’il vous plaît, levez la main. Dites: «Merci, Seigneur.» Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Soyez donc heureuse. Cette arthrite devient parfois très douloureuse, n’est-ce pas? Particulièrement quand vous essayez de vous lever le matin, de quitter le côté latéral du lit; eh bien, allez de l’avant et croyez. Cela–cela–cela ne–cela ne se produira plus, si vous le croyez. L’asthme, c’est une maladie horrible; elle vous pousse à tousser et tout. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Continuez simplement à avancer, en disant: «Merci, cher Dieu.» Croyez de tout votre coeur. Avancez... Oui. Allez en croyant cela de tout votre coeur. Ne doutez pas.

[74] Votre dos vous dérange; allez donc de l’avant et croyez en Dieu. Il va... Croyez-vous, chacun de vous? Combien croient de tout leur coeur? La Bible dit-Elle: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? A-t-Il tenu Sa promesse? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si vous croyez cela, levez la main. Eh bien, Jésus... Les dernières Paroles qu’Il avait prononcées: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Combien savent que la Bible dit cela? Ainsi, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez vos mains les uns sur les autres. Imposez-vous donc tous les mains les uns aux autres. Oh! la la! Il est ici, Il n’est pas mort.

[75] Croyez-vous, soeur, que cette toux que vous avez, et tout, cessera? Que vous serez rétablie? Poursuivez votre chemin et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. «Si tu peux croire.» Vous pouvez vous imposer les mains, là même, là même alors que vous partez. Maintenant, nous sommes prêts pour une scène. Quelqu’un impose la main à celui qui est près de lui maintenant. Quelqu’un près de vous, imposez-lui les mains. Si Dieu tient cette promesse, Il tient... Qu’est-ce? C’est le signe montrant qu’Il est ici. C’est qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dites: «Amen», si c’est... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] S’Il tient donc cette Parole, c’est qu’Il tient toute Sa Parole. Il a donc dit... Si vous avez levé la main, montrant que vous étiez des croyants, c’est qu’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, chacun de vous, à sa propre manière, comme vous priez dans votre église, priez pour la personne à qui vous avez imposé la main, et vous... en retour, on priera pour vous, chacun de vous. Je prierai pour votre... pour vous tous, et vous verrez la guérison se produire ici; il n’y aura personne de faible au milieu de vous, si vous croyez que Jésus-Christ est ici, maintenant même. Il n’y aura aucune personne malade dans cette salle, aucune personne faible, si vous croyez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et cet Esprit qui est au milieu de nous maintenant, c’est Lui, confirmant qu’Il est ici. Croyez-vous cela maintenant? Inclinons la tête.

[76] Eternel Dieu Tout-Puissant, que nous aimons, en qui nous croyons, et dont nous chérissons le Fils Jésus... Satan a lié ces gens par la maladie, les peurs, les doutes, les afflictions. Seigneur Dieu, c’est pratiquement le temps de la fin. Tu peux revenir avant l’aube. Et nous sommes très contents de savoir que nous communions dans la Présence du Seigneur Jésus ressuscité, qui est ici même maintenant, se manifestant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Dieu, accorde à ces gens la foi pour croire, que tous confessent la foi et imposent les mains aux voisins qui sont près d’eux, pour qui ils sont maintenant en train de prier. Et je Te prie, ô Dieu, d’accorder la foi qui n’acceptera pas «non» comme réponse. Accorde-le, Seigneur.

[77] Maintenant, aide-moi à avoir la foi pendant que je m’en vais pour... dans la foi défier cet ennemi. Satan, l’ennemi, des afflictions et des maladies, tu n’as aucun droit légal de retenir l’un ces gens. Jésus-Christ est mort pour chacun d’eux, afin qu’ils soient guéris. Son dos a été battu au point d’avoir des zébrures et des meurtrissures, à... et Il a été pendu au Calvaire, Il est mort, et Il est ressuscité pour revenir sous la forme du Saint-Esprit, donner une confirmation à Son peuple, pour qu’ils aient la foi en Lui. Et chaque droit que tu as eu sur le péché t’a été dépouillé en ce moment-là. Tu n’as aucun droit légal; c’est pourquoi tu n’es qu’un bluffeur, et nous dénonçons cela ce soir. Par le témoignage du Saint-Esprit, qui est présent maintenant, qui vit en Jésus-Christ, l’Esprit dont la photo ici, a été prise avec nous, qui oeuvre avec nous maintenant, et en nous, toi maladie de... et vous afflictions qui êtes dans le corps de ces gens, je vous adjure, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sortez d’eux, et laissez-les s’en aller, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[78] Croyez-vous que vous êtes guéris? Si oui, levez-vous très vite, et rendez gloire à Dieu. Que chacun de vous se lève et remercie le Seigneur Dieu pour sa guérison. C’est bien. C’est bien. C’est bien. C’est merveilleux. Il y a la guérison pour les–pour les malades et les affligés. Levons donc les mains et disons: «Merci, Seigneur.» Et chantons ce bon vieux cantique, avec nos mains en l’air: Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; (Donnez-nous l’accord, s’il vous plaît, mon frère. Très bien...?...) Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je... (Qu’y a-t-il, là, frère? Sortez, de là, croyez en Lui.)... Le louerai. Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs;

[79] C’est vrai. Un homme sort du fauteuil roulant, en donnant gloire à Dieu. Croyez cela, frère; votre tour est là. Maintenant, vous savez que vous avez reçu cela, n’est-ce pas? Levez les mains vers Lui. Ça y est. Un homme assis dans un fauteuil roulant s’est directement levé du fauteuil roulant, maintenant même. ... ôté chaque tache. Levez donc les mains et louez-Le à votre propre manière. Merci, Seigneur. Louez le Seigneur, pour Sa bonté et Sa miséricorde. Il est au milieu de vous; Il est votre Sauveur; Il est votre Guérisseur. Tout le monde est guéri maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, réclamez cela et glorifiez Dieu. Amen.



CODE: 58-0524
TITRE: Jésus De Nazareth Passe
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Prions, s’il vous plaît, avant de nous asseoir. Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, encore une fois, nous venons à Toi avec un coeur reconnaissant pour T’exprimer nos sentiments et pour T’adorer. Et nous voudrions Te demander ce soir de–de nous pardonner chaque péché et chaque offense que nous avons commis aujourd’hui, ou à n’importe quel moment de notre vie, ce qui était contraire à Ta volonté divine. Et s’il y a quelque chose qui T’empêcherait de guérir les malades et de sauver les perdus, nous aimerions Te demander de nous pardonner et de nous prendre en charge en ce moment même, d’agir en nous avec une grande puissance, et que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis ce soir. Et que cela fasse éclater un réveil à l’ancienne mode dans cette ville, dans les alentours et à travers cet Etat. Accorde-le, Seigneur, et que les pécheurs soient sauvés et–et que les malades soient guéris pour Ta gloire. Maintenant, bénis et le prédicateur et l’auditeur ce soir. Sanctifie les paroles qui sortiront, les oreilles qui entendront, et les coeurs qui croiront. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège pour moi d’être encore de retour ici ce soir pour vous parler de ce merveilleux et magnifique Seigneur Jésus. Et c’est un peu pénible pour nous d’avoir à quitter juste après le service et de n’avoir que deux soirées. En effet, je sais bien que pour cette ville, ainsi que pour les autres villes, deux soirées sont insuffisantes pour–pour exécuter le programme pour les gens. Et par conséquent, il faudrait donc du temps pour que ceux qui sont guéris aillent témoigner et raconter aux autres, et que ces derniers racontent à d’autres. Et c’est ainsi que ça se répand. Mais c’est un privilège pour nous d’être dans cette belle ville, la capitale de ce bel Etat. Nous roulions ce matin juste pour visiter, et c’est une belle contrée. Nous apprécions certainement cette contrée. Et comme je l’ai dit hier soir, je garde beaucoup de souvenirs de ce New Hampshire, là au nord. C’est ma première fois d’être dans cette partie-ci.

[3] J’avais l’habitude d’aller chasser là au nord de New Hampshire avec un... certains de mes bons amis, Harry B. Caul. Je me demande si Harry est ici ce soir. Si vous êtes ici, Burt, voudriez-vous lever la main? J’aimerais certainement vous serrer la main. Il est... au fond. Très bien. Je vois sa main levée. Burt, je suis vraiment ravi de vous revoir et il... Mon fils est au fond de la salle, et j’aimerais que vous le voyiez juste avant notre départ. Etiez-vous ici hier soir, Burt? C’est votre première soirée. Bien, nous sommes certainement ravi de le voir ici. Ça fait un bon bout de temps que j’ai vu Burt, plusieurs années. Et nous nous sommes beaucoup amusés ensemble là dans les bois du nord, à chasser alors que je n’étais qu’un jeune garçon. Et cela renferme de précieux souvenirs. Et monsieur Lowe... Je me souviens d’un vieil homme là à un endroit appelé Randolph. Et que des fois nous sommes-nous promenés dans ces montagnes il y a des années! Je n’oublie jamais cela. Donc, cela renferme beaucoup de précieux trésors et souvenirs.

[4] Et ce soir, comme c’est le service de clôture, nous nous attendons à ce que Dieu nous rencontre dans Sa miséricorde et avec Sa puissance pour guérir les malades et les affligés, et pour sauver ceux qui veulent être sauvés. Eh bien, nous ne faisons que parcourir la contrée, juste une, deux soirées. Notre séjour le plus long, c’était à Bangor. Ai-je bien prononcé cela? Bangor, dans le Maine. Mon parler du Sud ne passe pas très bien ici. Et je suis très lent, et certains d’entre vous, les Yankees, vous parlez trop vite; je n’arrive pas à vous suivre. J’ai peur d’être submergé. Je–j’ai dit là dans la rue: «Il n’y a que–il n’y a que deux catégories de gens qui vivent ici: ce sont les vivants et les morts. De par leur façon de conduire, ils meurent vite. Billy, va vers la droite, avec mon ami Harry Caul assis juste là. J’aimerais que tu le rencontres, ainsi je pourrais lui serrer la main un... juste après le service.

[5] Ainsi donc, nous sommes très content d’être ici pour ce court moment. Eh bien, à Bangor, nous avons eu une si merveilleuse réunion. Vers six heures, ils ont dû fermer les portes pour tenir les gens à distance. L’auditorium n’offrait qu’environ mille cinq cents places assises, ou quelque chose comme cela. Et ce... Je commence donc juste après ces réunions ici, je vais aller au Texas; et puis, je vais retourner en Caroline. Et puis, de là, j’irai encore en Afrique. Et, oh! je... Juste un autre tour, ce qui fera environ cinq fois pour moi le tour du monde, et j’espère que le Seigneur nous accordera des réunions glorieuses, et nous nous attendons à ce que vous priiez pour nous alors que nous serons partis, et à ce que Dieu accomplisse abondamment, au-delà de toute mesure pour nous là.

[6] La dernière fois que nous étions à Durban, j’y ai passé trois jours, et au service de l’après-midi, j’ai fait un–un appel à l’autel aussitôt après qu’un homme estropié, si hideusement estropié qu’il devait marcher sur ses mains et ses pieds, suite à... juste comme un chien. Il avait une chaîne au cou. Il n’était même pas sain d’esprit. Et devant environ cent cinquante mille autochtones, de purs païens, là, à part les Blancs, quand cet homme s’est levé et avait recouvré ses facultés, c’était donc sa première fois, de toute sa vie, de se tenir debout. Il y avait là trente mille purs païens, c’est-à-dire de vrais autochtones, qui brisèrent leurs idoles par terre et acceptèrent en une fois Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Eh bien, le lendemain matin, j’étais dans ma chambre d’hôtel, et le maire de la ville, Sidney Smith, est monté et il a dit: «Frère Branham, ouvrez très vite la fenêtre et prêtez l’oreille vers la rue.» Et, j’ai vu passer dans la rue sept grands camions de bétail pleins de vieilles béquilles, de cannes et de fauteuils roulants, ils passaient là. Et sur une distance d’environ un mile [1,6 km] derrière eux, des gens qui étaient assis à bord la veille marchaient là derrière, chantant: «Tout est possible, crois seulement», dans leurs langues maternelles. Cela montre simplement que Christ est la réponse. C’est Lui qui donne la réponse.

[7] Maintenant, avant d’ouvrir cette Parole, la Bible, que nous croyons énergiquement être la Vérité du Dieu Tout-Puissant... Or, il se peut que ça paraisse un peu contraire, peut-être, à ce qui vous a été enseigné à l’église. Mais là, il y a quelque chose qui cloche quelque part, car Jésus nous a donné la commission d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples. Et aussitôt cela fait, Il reviendra. Savez-vous que le christianisme occupe la troisième place en nombre aujourd’hui? Et il y a au moins des millions de gens qui n’ont jamais entendu le Nom du Seigneur Jésus. Et il y a trois musulmans contre un chrétien; ils dépassent le christianisme en nombre. Le bouddhisme, oh! je ne sais simplement pas dans quelle proportion il dépasse le christianisme en nombre. Tout cela, c’est à cause de quelque chose qui cloche.

[8] Je pense que nous sommes allés instruire les gens (ce qui est bien, je n’ai rien contre cela) et bâtir des églises, former des dénominations et des organisations. Et avec ça, nous avons tracé une ligne de démarcation, comme une quelconque fraternité, par exemple, les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, tout comme cela. Et nous avons tracé de petites lignes de démarcation qui nous ont séparés. Si nous avions oublié cela et que nous étions allés juste dans la puissance de l’Esprit de Dieu, avec l’amour fraternel envers tout le monde: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Maintenant, comme nous croyons que Ceci est la Parole de Dieu, j’aimerais juste tirer un petit sujet, comme je l’ai expliqué hier soir. Avant cela, parlons à l’Auteur juste une minute, une fois de plus, avec nos têtes inclinées. Seigneur Dieu, je Te suis très reconnaissant pour ce grand privilège d’être en mesure de lire Ta Parole, de parler et d’humilier nos coeurs devant Toi pour l’oeuvre du Saint-Esprit. Maintenant, accorde-nous, Seigneur, Ta Parole. Dis quelque chose qui encouragera les croyants à croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[9] Dans l’Evangile selon saint Luc, juste pour un court passage des Ecritures, pour un contexte ce soir, j’aimerais lire au–au chapitre 18, le verset 37. On lui dit: C’est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Vous direz: «C’est trop petit comme passage des Ecritures, monsieur Branham, pour satisfaire un groupe de gens comme celui-ci ce soir, à votre dernière soirée dans la ville.» Vous voyez, c’est un petit passage des Ecritures. Mais ce qui compte, ce n’est pas sa petitesse; c’est sa valeur. La valeur ne réside pas dans la quantité, mais dans la qualité. Juste une petite portion.

[10] Mais il y a quelque temps, dans la ville de Louisville, dans le Kentucky, juste de l’autre côté de notre petite ville, j’avais là-bas un petit ami qui se promenait un jour dans une vieille mansarde, et il a trouvé une–une vieille malle. Il a fouillé dans cette malle, et il a trouvé un vieux petit timbre jauni d’environ 3,8 centimètres carrés. Alors, il s’est dit que c’était une grande chose, qu’il pourrait en tirer cinq cents, ce qui lui permettrait de s’acheter de la crème glacée. Il s’est donc précipité dans la rue chez un philatéliste, et il lui a dit: «Monsieur, combien me donnerez-vous pour ce timbre?» Et le philatéliste a immédiatement pris ses lunettes et l’a examiné, il a dit: «Je te donnerai un dollar pour ce timbre.» Il a dit: «C’est conclu.» Et il lui a vendu ce timbre à un dollar.

[11] Naturellement, ce petit ami n’avait à l’esprit que la crème glacée, il a détalé dans la rue pour s’acheter sa crème glacée. Environ trois semaines plus tard, cet homme a vendu ce timbre à cinq cents dollars. Plus tard, il a été vendu à deux mille cinq cents dollars. Et la dernière fois que j’ai entendu parler de ce timbre, il valait le quart d’un million de dollars. Vous voyez, le petit bout de papier jauni, ce n’était pas la valeur du papier qui comptait. C’était la valeur de ce qui figurait sur ce papier. Et c’est pareil pour ce petit passage des Ecritures de ce soir. Il n’est pas question de sa quantité; il est question de ce qui est écrit dessus. Le papier, c’est un papier ordinaire fabriqué ici dans votre fabrique. Mais ce qui est écrit dessus, c’est la Parole infaillible du Dieu immortel.

[12] Et personne ne vaut plus que sa parole. Si je ne peux pas vous croire sur parole, alors je ne traiterai pas avec vous. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, vous ne pouvez pas me faire confiance. C’est pareil avec Dieu. S’Il a fait une promesse, Il doit tenir cette promesse. S’Il ne tient pas cette promesse, alors Il n’est pas Dieu. Et si une certaine crise survient et que Dieu agit d’une certaine façon lors de cette crise-là, alors Il doit agir de même la seconde fois qu’Il agira, sinon Il avait mal agi la première fois.

[13] Si quelqu’un est tombé malade, que Dieu ait été consulté et qu’Il ait guéri cette personne-là, alors la deuxième fois que quelqu’un tombera malade et que Dieu sera consulté, Il doit guérir la deuxième fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Car Dieu est infini. Nous, nous sommes limités. Nous devenons plus intelligents. Comme... Et nos générations deviennent plus brillantes et plus intelligentes. Nos hommes de science progressent. Mais Dieu, étant infini, Il doit être parfait tout le temps. Il ne peut pas devenir plus intelligent, ou Il ne peut pas perdre un peu de Son intelligence. Il doit demeurer le même. C’est là que notre confiance peut reposer solennellement, sur ce qu’Il dit être la Vérité. Si ce n’est pas le cas, alors je–je ne peux pas croire en Lui. Et si cette Bible ne... si les promesses qu’Il a faites dans cette Bible ne sont pas vraies, alors ce n’est pas la Bible, ou Dieu n’existe pas. Mais si les promesses de la Bible sont vraies et que Dieu confirme ces promesses, alors Il est le Dieu de la Bible qui est Sa Parole. C’est aussi clair que possible.

[14] Maintenant, notre scène s’ouvre ce soir, et je voudrais en parler juste sous forme d’une saynète afin de ne pas trop traîner, car nous aimerions former la ligne. D’habitude, dans de grandes réunions, c’est le docteur Vayle qui parle, et moi, je viens juste pour les services de guérison, prier pour les malades. Eh bien, soyons vraiment tous rassurés dans nos coeurs: je ne peux guérir personne, et il n’y a aucun homme sur la terre qui peut guérir un autre. Dieu est le seul Guérisseur qui existe. Il n’y a pas un brin de médicament qui ait jamais été inventé qui puisse guérir une personne. Les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs.

[15] J’ai été interviewé par les frères Mayo, dans beaucoup de grandes sanatoriums et autres dans le monde, et je n’ai jamais entendu, pas une seule fois, qu’un médecin vraiment sain d’esprit ait dit pouvoir guérir. Il ne peut pas guérir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. La guérison, c’est une multiplication des cellules, ce qui est une création. La création ne peut venir que de Dieu. Eh bien, nous ne discréditons pas nos médecins avec leurs médicaments et leurs beaux hôpitaux. Mais observez, nous vivons en un jour où nous avons les meilleurs hôpitaux jamais eus, les meilleurs médecins jamais eus, les meilleurs médicaments jamais utilisés; cependant, nous avons plus de maladies que jamais auparavant.

[16] Nous avons plus de péchés et plus d’incrédulité que jamais auparavant. Voyez? Psaume 103.3, Dieu dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Bien. Or, s’Il dit toutes, Il ne voulait donc pas dire une partie. Par exemple ceci: «Supposons que vous démarriez une voiture à la manivelle et que vous vous fracturiez le bras. Vous courez au cabinet du médecin et vous dites: «Doc, guéris très vite mon bras. Je dois démarrer ma voiture à la manivelle.» Il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Eh bien, c’est vrai. Voyez? Il peut remettre votre bras en place, mais c’est Dieu qui doit guérir. C’est si simple. Supposons que je me blesse ce soir à la main avec un couteau. Nous n’avons pas assez de médicaments dans le monde entier pour guérir cette entaille faite par le couteau. «Oh! direz-vous, Frère Branham!» C’est vrai. Un–un médicament qui guérirait une entaille à ma main guérirait une déchirure à mon manteau. Il guérirait une fente à cette chaire. Vous direz: «Il a été fabriqué pour votre corps, monsieur Branham, pas pour votre–votre manteau ni pour la chaire.»

[17] Très bien alors. Si j’ai une entaille de couteau à la main et que je tombe raide mort, et qu’on m’amène aux pompes funèbres et que là, on embaume mon corps avec un fluide qui me donne un air naturel pendant cinquante ans... Chaque jour, on vient me piquer la pénicilline. On me donne des sulfamides, on suture cet endroit, on y met tous les baumes et le Merthiolate, et tout ce qui peut être mis à cet endroit-là. D’ici cinquante ans, l’entaille paraîtra exactement telle qu’elle était quand je m’étais blessé. Alors, s’il guérit le corps humain, pourquoi ne la guérit-il pas? «Oh! direz-vous, la vie vous a quitté.» C’est ça. Alors, qu’est-ce qui guérit, le médicament ou la vie? C’est la Vie qui guérit. Dites-moi ce qu’est la vie, alors je pourrai vous dire qui est Dieu, car Il est la Vie Eternelle. C’est donc Lui le seul Guérisseur. Or, le médicament... les médecins enlèvent l’appendice si vous souffrez de l’appendicite. C’est une bonne chose pour un médecin d’enlever cela. Si vous avez une tumeur, laissez-le vous l’ôter, mais c’est Dieu qui doit rétablir ce qui a subi l’amputation de la part du médecin. Il n’a rien pour guérir cela, il peut donc amputer un organe, mais il ne peut pas guérir ce qui a subi l’amputation. Il faut donc Dieu, qui est le Guérisseur.

[18] Et vous direz: «Eh bien, alors, Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline quand quelqu’un a un gros rhume?» C’est quelque chose comme avoir une maison infestée de rats qui ont creusé des trous aux murs à force de ronger. Vous irez prendre une mort-aux-rats et vous empoisonnerez ces rats. Cela ne bouchera pas les trous. Cela tuera seulement les rats. C’est pareil donc avec la guérison. Voyez? La pénicilline tue les germes, mais c’est Dieu qui doit rétablir l’endroit où cela était. Vous voyez? C’est Dieu qui guérit tout le temps. C’est Dieu qui est le Guérisseur. C’est donc Dieu qui guérit. Et Il a déjà fait cela pour vous dans l’expiation. Quand Jésus-Christ est mort au Calvaire, là, Il a acquis votre salut et votre guérison. Et tout ce que vous pouvez faire, c’est regarder à Lui et croire cela, juste comme vous le faites quand vous êtes sauvé de vos péchés. Car «Il a été blessé pour nos péchés. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[19] Notre scène de ce soir se passe à Jéricho, là loin en bas de Jérusalem. Et dans cette grande ville qui était, autrefois là, comme un mémorial d’une de grandes places du pays, nous voyons qu’il y a là, alors que nous regardons, un petit mendiant en lambeaux longeant les murs jonchés d’immondices, un vieux tas. Et disons que c’était un beau jour. Et ce petit homme s’appelle Bartimée. Il est aveugle. On nous a appris qu’il était aveugle depuis plusieurs, plusieurs années. Et il se fraye une voie pour essayer d’atteindre les portails, car c’est aux portails que beaucoup d’hommes d’affaires, des marchands et autres, font des va-et-vient.

[20] A l’époque, il y avait beaucoup de mendiants, de lépreux. Et quand un homme allait au travail le matin et qu’il avait quelques pièces de monnaie en plus, peut-être qu’au premier mendiant qu’il rencontrait il donnait cette pièce de monnaie. Et alors, c’était tout ce qu’il pouvait offrir ce jour-là. Il devait attendre peut-être un autre jour. Eh bien, cela faisait... Mendier n’était pas une bonne affaire. Et souvent, ils restaient affamés, sans rien. Et imaginons qu’en ce matin-ci, cet aveugle Bartimée, notre sujet, était aux portails de la ville, ou plutôt dans la rue de la ville et qu’il s’était réveillé un peu tard. Et ainsi, les autres mendiants l’avaient devancé. Il est donc allé hors du portail et là, il s’est trouvé un endroit où s’asseoir. Et juste quelques minutes après s’être assis là, il faisait un peu frais, et il s’est mis à l’ombre du mur ou d’un bâtiment. Et nous entendons, descendant la route, les cliquetis des pattes d’un petit âne.

[21] Et au fur et à mesure qu’il s’approche, il entend ce petit âne s’approcher. Et il se lève, court et s’écrie: «Aie pitié de moi. Je suis aveugle, j’ai une famille dont je dois prendre soin. Aie pitié.» Et un très grand esclave au teint sombre s’approche de lui et dit: «Ecarte-toi.» Et Bartimée s’est écrié: «Aie pitié», à celui qui chevauchait l’âne. Il implorait sa miséricorde. Et il a dit: «Monsieur, écarte-toi. Je suis le serviteur de l’Eternel, et je suis en route vers Jéricho. Un Prophète fanatique viendra dans la ville aujourd’hui. L’association des ministres m’a appelé. Je suis l’un de leurs surveillants généraux, je dois donc assister à cette réunion, là. Je n’ai pas le temps de donner des pièces de monnaie aux mendiants.» Si ce n’est pas ça pratiquement l’attitude de certains Américains modernes!

[22] Et si c’était vous qui étiez assis là, aveugle? Et puis, pas seulement cela, mais des gens qui se disent chrétiens, il leur est si facile de repousser avec mépris quelqu’un comme cela qui implore la miséricorde. Ne faites jamais cela. Faites toujours de votre mieux pour un pauvre frère qui connaît un pareil malheur. Et il... Nous le voyons maintenant retourner, il tâte tout autour, il se trouve une pierre, il s’assied et se met à réfléchir. Suivons ses pensées pendant quelques minutes. Il réfléchit donc. Il s’avance sous le soleil, là où il fait chaud. Oh! je peux bien m’imaginer. N’aimeriez-vous pas vous asseoir là où il fait beau et chaud pour réfléchir, vous asseoir tout simplement et rêvasser? Souvent là, dans les montagnes, je monte loin, au-dessus de la lisière, là où je chasse, en Amérique. Et là-haut, il fait très froid; et puis, je m’assois juste quelque part où le vent ne souffle pas et je réfléchis.

[23] Je crois que Dieu vit dans la nature. Il vit dans Ses animaux. Il y a quelques années, quatre ou cinq ans, je chassais l’élan là très haut, dans les montagnes rocheuses, là derrière, dans une ferme. Et il n’y avait personne là, je suppose, dans un rayon de trente-cinq ou quarante miles [56,32 ou 64,37 km], il n’y avait que le propriétaire de la ferme, celui qui gère la ferme et moi-même. Et c’est un bon chasseur. Et nous sommes donc montés très haut, car l’automne avait commencé tôt, et la neige n’était pas encore tombée pour faire descendre les–les élans. Et Il a donc dit: «Billy, prenez votre cheval de somme et allez tout droit. J’irai par là; vous, suivez le sentier de l’est. Moi, je suivrai celui de l’ouest et nous nous rencontrerons dans environ trois jours à la ligne continentale.» J’ai dit: «Ce sera bien, Jeff.»

[24] Nous sommes donc partis. Le deuxième jour, je m’approchais de ce qu’on appelle Corral Peaks, où je faisais paître le bétail depuis que j’étais jeune garçon. Et nous... J’étais pratiquement à la lisière. Et alors que je marchais, un orage éclata, la pluie. Et j’ai couru derrière un arbre, juste pour attendre que l’orage passe. Et il y avait là un arbre abattu par le vent. Et après l’orage, il a plu un petit moment, puis la neige est tombée un petit moment, ensuite, le soleil est apparu; l’orage éclatant en automne. C’était pourtant un peu tôt pour faire descendre l’élan. Alors, pendant que j’étais là derrière cela, l’orage était passé. Et après l’orage, le soleil est apparu comme s’il se couchait, se faisant voir par des fentes du rocher. Et il faisait froid, et l’eau avait gelé sur les arbres toujours verts et un arc-en-ciel était apparu là dans la–la vallée. Je suis sorti de derrière cet arbre, et j’ai regardé. Je me suis dit: «Oh! la la! Dieu est là dans cet arc-en-ciel, car Il a fait une promesse.» Retrouvez-vous bien seul des fois et méditez, voyez combien Dieu peut s’approcher de vous.

[25] Et pendant que j’étais assis là, ou plutôt que j’étais là debout, j’ai entendu le beuglement d’un vieux élan. Et il s’était perdu, après s’être détaché du troupeau pendant l’orage. Et un vieux loup gris hurlait là sur la montagne, et son compagnon lui répondait dans la vallée. Comme David disait: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Ma mère était mi-Indienne, et ma conversion ne m’a jamais dépouillé de cela. Oh! il y a quelque chose de réel quand vous allez là dans la nature. Et pendant que j’étais là, j’ai levé les mains, et j’ai dit: «Ô Grand Créateur, Toi qui as créé les cieux et la terre, que Tu es Grand de m’avoir permis d’être ici. Pourquoi ne puis-je pas rester ici pour toujours? Permets-moi de vivre ici. Oh! ai-je dit, c’est à cette fin que je suis né.» Je me suis pratiquement senti, je pense, comme les apôtres sur la montagne de la Transfiguration, quand ils disaient: «Construisons trois tentes.» Mais au bas de la montagne, naturellement, il y a les malades et les nécessiteux.

[26] Et pendant que je réfléchissais là-dessus, j’ai vu un drôle de petit écureuil de pin. Il a sauté sur une petite vieille branche d’un arbre abattu par le vent, là, et il s’est mis à faire le bruit le plus horrible qu’on n’ait jamais entendu: Chat, chat, chat! Chat, chat, chat! «Eh bien, me suis-je dit, ô Dieu, pourquoi détournes-Tu mon attention de Toi pour me montrer ce drôle de petit écureuil?» Et, oh! il faisait des bonds comme s’il allait tout tuer dans les bois. Et il était vraiment bruyant. Il n’avait rien. Et pendant qu’il bondissait là, je–je disais: «Gloire au Seigneur!», avec mes mains levées. Et je pense que s’il y avait eu quelqu’un là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou là, mais je ne m’en souciais pas. Je louais le Dieu qui a créé les Cieux et la terre.

[27] Et j’observais simplement ce drôle de petit écureuil. Je me suis dit: «Pourquoi a-t-il attiré mon attention? Qu’y a-t-il de divin dans cet animal?» Et j’ai vu qu’il n’avait pas tellement peur de moi, mais il levait ses petits yeux, puis regardait en bas. Et je me suis dit: «Qu’y a-t-il?» Et l’orage avait forcé un grand aigle à descendre dans ces ordures, ou plutôt sur ces arbres abattus par le vent. Ce grand aigle a sauté sur une branche. Eh bien, je n’avais jamais eu beaucoup d’égards pour un aigle, mais je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi as-Tu donc amené cet aigle maintenant devant moi?» J’ai constaté qu’il n’avait peur ni de l’écureuil de pin ni de moi. Et le petit écureuil se comportait bizarrement à son endroit. Et je me suis dit: «Eh bien, c’est divin, car il n’a pas peur.» Dieu n’aime pas quelqu’un qui a peur de témoigner ou de dire quelque chose à Son sujet. Vous serez un piètre chrétien si vous avez honte du Dieu qui vous a sauvé, qui vous a créé.

[28] Et cet aigle n’avait pas peur. Et je me suis dit: «Que... Pourquoi n’as-tu pas peur?» J’ai commencé à voir qu’il bougeait ses plumes, se rassurant qu’elles étaient en état de voler. Et alors, je me suis dit: «Ô Dieu, si Tu as donné à cet aigle d’avoir suffisamment confiance dans ses ailes pour savoir qu’il peut s’éloigner de moi, combien plus ce sera pour une église ou pour quelqu’un, tant que nous savons que le Saint-Esprit est à côté de nous? Combien l’Esprit de Dieu peut-Il nous délivrer plus que cet aigle ne le peut avec ses ailes naturelles?»Quels lâches sommes-nous en essayant de confesser le christianisme tout en ayant honte de prendre position pour cela! La promesse de Dieu est vraie, elle est donc vraie. Et je l’ai observé, il ne paraissait pas être tellement dérangé par moi. J’ai donc dit: «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces énormes yeux gris me regardaient. Et il savait que je ne lui tirerais pas dessus. J’ai tendu la main pour prendre mon fusil. Il a un peu battu ses ailes et il m’a regardé. Et il a levé les yeux comme cela. Il savait que ces ailes pouvaient l’amener dans ce bois avant que je puisse tenir le fusil dans ma main. Je me suis dit: «Ô Dieu, Tu es vraiment partout. Tu es dans cet oiseau-là. Tu es dans cet arc-en-ciel. Tu es dans le loup. Tu es dans l’élan. Tu es partout.»

[29] Et je l’ai observé et, après un temps, il en avait marre de ces chat, chat, chat. Il a simplement fait un très grand saut, il a battu ses ailes environ deux fois, et alors, j’ai vu se passer quelque chose qui nous donnerait une leçon à nous tous. Il n’a point cherché à battre çà et là, battre, battre et battre. Il savait bien comment disposer ses ailes. Et à chaque coup de vent qui s’élevait sur cette montagne, il montait simplement plus haut, plus haut, plus haut jusqu’à devenir un tout petit point. Et je me suis tenu là et j’ai pleuré, car je me disais: «C’est cela, ô Dieu! Il n’est pas question de se joindre aux méthodistes, puis les quitter pour se joindre aux baptistes, les quitter pour aller chez les presbytériens, chez les pentecôtistes. Il est question de savoir disposer sa foi face aux vagues du Saint-Esprit et chevaucher loin de ces chat, chat, çà et là, selon lesquelles: «Les jours des miracles sont passés. Dieu n’existe pas. La guérison divine n’existe pas.» Déployer simplement sa foi en Dieu et laisser le Saint-Esprit vous amener loin, là où vous n’entendez plus cela. Naviguez loin de cela. Sortez du gâchis de cette génération moderne, instruite et intellectuelle dans laquelle nous vivons. Retrouvez-vous des fois seul et rêvassez. Réfléchissez-y. Prenez votre Bible avec vous.

[30] Ce n’est pas pour exposer mon ami assis ici, monsieur Call. Je me rappelle qu’une fois, nous avions traversé un petit ruisseau, de l’autre côté de Lowes, et il allait me montrer un certain ruisseau qui avait des chutes. Pour moi, cela dépassait Niagara, à des millions de miles. Et il m’a dit: «Tu te sens petit devant ça, n’est-ce pas?» Qu’était-ce? Voir l’oeuvre du Dieu Tout-Puissant; se retrouver seul à l’écart, prendre sa Bible et étudier.

[31] Là était assis un certain mendiant du nom de–de–de Bartimée, au portail. Il réfléchissait à ce genre de choses. Et comme Il était assis là, tout d’un coup, il s’est mis à se rappeler: «Quand j’étais un petit garçon, j’avais ma vue, et je me souviens quand je jouais sur les petites collines là et que je cueillais de belles petites fleurs en Judée. Et je peux me rappeler ma chère mère, comment elle me prenait dans ses bras, et elle dégageait de mes petits yeux bleus la petite chevelure noire, la renvoyant en arrière et disant: ‘Bartimée, tu sais, tu es le petit garçon le plus gentil.’ Et elle me berçait dans ses bras et me racontait des récits bibliques.» Vous savez, ce dont l’Amérique a besoin, c’est davantage de mères comme celle-là. Pas trop parler de David Crokett, d’un Elvis Presley, d’un Arthur Godfrey, mais de Christ et de la Bible. Il y a plus d’enfants dans cette ville ce soir qui peuvent vous parler d’Elvis Presley qu’il n’y en a qui... vous parler plus de lui qu’ils ne le peuvent de Jésus-Christ. Et puis, vous vous demandez pourquoi nous connaissons la délinquance juvénile, on poignarde des gens dans la rue, et nous connaissons un âge des névrosés; c’est parce que nous avons laissé Dieu de côté, et nous avons accepté les credos dans notre église à la place du Saint-Esprit. Tout à fait.

[32] Alors, son petit esprit s’est mis à remonter dans le passé. Oh! Il s’est souvenu d’un certain récit: c’était au sujet du grand prophète Elie et d’Elisée, de la femme sunamite; en effet, un petit garçon y était inclus. La Sunamite était stérile, et elle était très gentille envers le prophète Elie. Et un jour, comme elle lui avait construit un petit lieu de repos à côté de sa maison, il a dit à son serviteur Guéhazi: «Entre lui demander si je peux parler pour elle au roi ou au chef de l’armée.» Elle a dit: «Non. Je suis une vieille femme, j’habite au milieu de mon peuple, a-t-elle dit, et je–j’ai tout ce dont j’ai besoin.» Mais Guéhazi a dit: «Vous savez, elle n’a pas d’enfant, et son mari est vieux.» Et le petit Bartimée aimait ce récit-là. Il disait donc: «Maman, raconte-le-moi.»

[33] Et un jour, après qu’elle eut été bénie, le petit garçon est venu, il devait avoir environ dix, douze ans, il était avec son père là dans le champ. Et ça devait être au temps de la moisson du foin, et il–il doit avoir attrapé un coup, une insolation, car il s’est mis à crier: «Ma tête! ma tête!» Et son père l’a renvoyé à la maison, et il s’est couché sur les lèvres... les genoux de sa maman jusque vers, oh! je dirais, vers midi. Et la maladie doit s’être aggravée et, peu après, il n’y avait plus de souffle en lui et il est mort. Elle l’a pris, l’a amené dans la chambre du prophète et l’a couché sur le lit. Quel lieu où l’amener! Elle a dit: «Selle un mulet et allons au mont Carmel, car je dois voir ce serviteur de Dieu. Et j’aimerais le savoir, si Dieu a pu me dire que mon enfant viendrait, alors que j’étais une vieille femme, certainement qu’Il peut me dire pourquoi Il l’a repris. Et Elie est Son représentant. Je vais le savoir.»

[34] Elle s’est hâtée avec ce petit mulet jusqu’à arriver chez le prophète. Et ce dernier a dit: «Voici venir cette femme sunamite, et Dieu ne m’a pas révélé son problème.» Et écoutez ceci, mon ami. J’aime vraiment ceci. Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien?» Elle a dit: «Tout va bien» alors que l’enfant était un cadavre. Voyez, elle était arrivée devant ce prophète. Elle savait qu’il était l’agent de Dieu. C’est la même chose que Marthe avait faite quand elle était venue devant Jésus: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez? Elle savait qu’elle était devant le Représentant de Dieu. N’est-ce pas vraiment dommage que nous les ministres de l’Evangile, nous soyons de piètres sujets de Dieu aujourd’hui, alors que nous prétendons être Ses représentants?

[35] Et elle lui a révélé ce qui s’était passé. Et il a dit à Guéhazi: «Ceins tes reins, prends mon bâton, et dépose-le sur l’enfant.» Et Guéhazi est parti. Mais la foi de la femme n’était pas dans ce bâton; elle était dans le prophète. Elle a donc dit: «Je ne te quitterai pas.» Elle allait s’accrocher à son point d’attache. J’aime ça. S’y accrocher. Dieu a fait la promesse; Dieu doit prendre soin de Sa promesse. Elle s’est accrochée au prophète. Il est allé dans la chambre. Il n’a point prié pour l’enfant. Il a parcouru la pièce dans tous les sens. Il était là avec l’enfant mort. Puis, l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète, et il est allé étendre son corps sur celui du petit enfant, ce dernier a éternué sept fois et a repris vie.

[36] Oh! comme le petit Bartimée aimait ce récit! Et puis, de penser que c’est à vingt pieds [18 m] de là où il était que ce grand prophète Elie et Elisée avaient marché bras dessus bras dessous, juste à côté du mur où il était assis, descendant au Jourdain, pour séparer le Jourdain et traverser à sec. Je peux entendre Bartimée alors qu’il disait: «Oh! si j’avais vécu à l’époque, je me serais précipité et aurais dit: ‘Oh! prophète de Dieu, aie pitié de moi et prie pour moi, afin que je recouvre la vue.’ Mais, oh! hélas, le sacrificateur me dit que les jours des miracles sont passés.» C’est ça le cri aujourd’hui. Si les jours des miracles sont passés, alors le jour de Dieu est passé; en effet, Il demeure le même, dit la Bible, hier, aujourd’hui et éternellement.

[37] Mais c’était trop loin. Le vent devenait un peu froid. L’ombre s’approchait. Il est allé sous l’ombre, il a quitté l’ombre pour se remettre sous le soleil et il s’est mis à rêvasser. Oui, il s’est souvenu que sa mère lui racontait toutes ces histoires, et puis, juste en bas de la route, pas à cinq cents yards [457 m] de là où il était assis, le grand et puissant Josué est descendu un jour à la rivière, il amenait l’Arche de l’Eternel et les eaux du Jourdain ont reculé, au printemps où les eaux sont en crue, et il a traversé le Jourdain à sec avec tout Israël. Le Grand Dieu du Ciel avait fait cela à moins de cinq cents yards [457 m] de ce côté-là; à moins de vingt pieds [18 m] de ce côté-ci, Elie et Elisée étaient passés en un autre jour, et ils avaient fait la même chose. Mon ami, Dieu est le même.

[38] Remarquez, puis il s’est dit: «Ce rocher même sur lequel je suis assis était un jour là au sommet de la muraille. Et cette puissante armée d’Israël avait contourné cette muraille treize fois et avait sonné la trompette, et alors, le Dieu du Ciel a fait écrouler ces murailles. Et je suis assis sur ce rocher. Et si j’avais été ici du temps de Josué, j’aurais couru vers lui et j’aurais dit: ‘Oh! Prophète de Dieu, aie pitié de moi!’» Mais les jours des miracles sont passés, dit le sacrificateur. Nous n’en avons plus. Cela a existé dans un passé lointain, à l’époque de Moïse et de Josué, et là à l’époque. Nous n’en avons plus aujourd’hui.» C’est ce qu’on pense aujourd’hui, mais ce n’est pas ça. «Puis, j’ai aussi vu, s’était-il dit... Oh! Eh bien, vous savez, quand Josué se promenait là, ce grand commandant en chef, un grand guerrier, un jour, il marchait avant d’assiéger ce grand Jéricho. Et pendant qu’il marchait, il a vu un Homme là debout, Son épée dégainée. Josué a dégainée son épée et a demandé: ‘Es-Tu des nôtres? Es-Tu de nos ennemis?’» Et ce Grand Guerrier, debout là, avec Son épée en main, a dit: «Non. Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.» Josué a brusquement tiré son casque et est tombé à Ses pieds.

[39] Oh! L’aveugle Bartimée pouvait dire: «Si seulement j’avais été là en ce moment!» Peu savait-il que ce même Chef de l’Armée de l’Eternel n’était pas à cent yards [91 m] de lui. Dieu vous laisse penser à des choses, méditer là-dessus. C’est pour cela que vous venez à l’église. «Que ce qui est digne de louange, ce qui est vertueux soit l’objet de vos pensées.» A quoi pensez-vous ce soir? «Peut-être que je ne serai pas guéri. Je vais rentrer chez moi.» Vous recevrez ce à quoi vous pensez. Soyez déterminé dans votre coeur que Dieu fera la chose, et Dieu le fera. Ne ramenez pas votre péché chez vous; ne ramenez pas votre incrédulité. Ne ramenez pas votre maladie. Comme cet homme qui était ici hier soir dans un fauteuil roulant ainsi que d’autres, vous n’avez pas à ramener cela chez vous. Dieu va vous en débarrasser si vous croyez qu’Il demeure toujours le même Dieu. Pensez-y pendant que vous êtes assis là.

[40] Et peu après, il a entendu un bruit, il a vu quelque chose d’étrange. D’habitude, là où est Jésus, là, il y a beaucoup de bruit. Un bruit se faisait entendre dans la rue. Que se passait-il? Oh! On ne savait pas. Peu après, des enfants sont passés en courant. Des femmes passent. Et il a entendu le bruit le plus horrible. Certains disaient: «Qu’il s’en aille, cet hypocrite. Il devrait être tué.» Et ensuite, il a entendu le même sacrificateur élever la voix: «Dis donc, Toi Guérisseur divin, Jésus de Nazareth, le soi-disant Prophète galiléen, on me raconte que Tu ressuscites les morts. Eh bien, nous avons tout un cimetière plein ici. Viens les ressusciter.» C’est le même vieux démon qui L’a rencontré là dans le désert et a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle, ici; laisse-moi Te voir transformer ces pierres en pains.»

[41] Une femme toucha Son vêtement, la vertu sortit, et elle fut guérie. Mais le soldat romain qui avait placé un lambeau autour de Sa tête, et qui L’avait frappé à la tête avec un bâton, disant: «Toi, prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi.» Jésus n’a jamais ouvert la bouche pour lui dire un mot. Dieu ne fait pas le clown. Il n’a pas à le faire. Il est Dieu. C’est vous qui devez implorer la miséricorde. C’est vous qui devez à Dieu, ce n’est pas Dieu qui vous doit. C’est vous qui êtes à charge, et non pas Lui. Il a fait tout ce qu’Il pouvait pour vous racheter, Il a envoyé des signes, des prodiges, des miracles, Il a envoyé Son Fils et Il est mort. Il a envoyé des prophètes et autres, mais les gens sont toujours en train de patauger en plein dans les péchés comme si rien ne s’était passé.

[42] Alors, si vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose: le jugement. Si vous brûlez un feu rouge et qu’on vous heurte, ne blâmez pas la ville. Vous auriez dû vous arrêter. Si vous terminez en enfer un jour, ne blâmez pas Dieu. Il a agité devant vous tout ce qu’Il pouvait, même le Sang de Son propre Fils unique. Vous avez constamment fait signe de continuer. Les cantiques de l’église, la prédication de l’Evangile, la lecture de la Parole, les signes et les prodiges devant vous, et vous êtes toujours déterminés à aller aveuglément, que Dieu vous arrête ou pas. Dieu n’envoie personne en enfer. C’est vous-même qui vous envoyez en enfer en rejetant Son Fils.

[43] Puis, là, alors que cette grande foule passait, certains Lui jetaient des tomates pourries, des pommes et tout. Il allait là, un Homme dont on parlait, et il était méprisé, taxé de démon, de télépathe. Un Homme à qui, au début de Son ministère, on avait amené un homme, un homme du peuple sans instruction, du nom de Simon, et aussitôt que ce dernier est entré dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il y avait quelqu’un qui se tenait là, il a dit: «C’est le Messie.» Il a parcouru rapidement quinze miles [24 km], contournant la montagne, il a trouvé son ami, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, attends une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur message à donner à quelqu’un. Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez découvrir de vous-même. Ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit. Examinez cela avec les Ecritures et voyez si c’est une promesse de Dieu, vérifiez donc cela avec la Parole.

[44] Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, peut-être que Nathanaël lui avait dit, il avait donc dit... Philippe, lui parlant en chemin, avait dit: «Quand tu entreras dans Sa Présence...Te souviens-tu de ce vieux pêcheur? Il lui a dit qui il était et qui était son père. Eh bien, quand tu entreras dans Sa Présence, Il te dira probablement qui tu es.» «Non-sens, a dit l’autre, je ne crois pas cela.» Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a étonné; il a dit: «Rabbi (ou Maître), quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, je t’ai vu.» C’était à quinze miles [24 km], de l’autre côté de la montagne, le jour précédent. Quels yeux! Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Qu’a-t-Il fait, sinon le bien? Mais parce qu’Il ne s’occupait pas de leur croyance moderne, ils étaient prêts à Le crucifier, et Il le savait, étant un Prophète. Non seulement un prophète, Il était plus qu’un prophète; Il était Dieu fait chair parmi nous. Cela me déchire tellement quand j’entends cette époque moderne qui essaie de faire de Jésus-Christ juste un prophète.

[45] Il y a quelque temps, une femme m’a dit, une femme d’une certaine église dénominationnelle, elle a dit: «Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus. Vous Le rendez divin.» J’ai dit: «Il–Il était soit divin, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était pas divin, le croirez-vous?» J’ai dit: «Si la Bible le dit.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean 11, quand Il allait ressusciter Lazare de la tombe, la Bible dit qu’Il a pleuré.» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Il ne pouvait pas être divin et pleurer.» J’ai dit: «Madame, Il pleurait en allant à la tombe de Lazare, mais quand Il a ramassé Son petit corps et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout et a vécu de nouveau, là, C’était plus qu’un homme. C’était plus qu’un prophète.»

[46] Il avait faim quand Il descendait de la montagne, cherchant à manger dans un arbre. Il était un Homme quand Il avait faim, mais quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson et a nourri cinq mille hommes, là, C’était plus qu’un homme. Quand Il était couché à la poupe de cette petite barque cette nuit-là, dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et la barque était comme un bouchon de liège sur la mer, alors qu’elle se frayait une voie. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il s’est avancé, qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que les vents et les vagues ont pris le...?... Il était alors plus qu’un homme. C’était Dieu parlant au travers de ces lèvres humaines. Il était Emmanuel. Quand Il mourait au Calvaire, Il a certes imploré la miséricorde: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, qu’Il a arraché à Satan les clés de la mort et du séjour des morts, et qu’Il est ressuscité le troisième jour, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Et aujourd’hui, Il vit ici dans cette église, ce soir, parmi nous avec la même puissance de la résurrection qu’Il avait alors.

[47] Il était en route vers Jérusalem; Sa tête était redressée. Il n’entendait pas leur...?... crier. Mais peu après, le vieux mendiant aveugle a demandé: «Qui passe?» «Oh! Retourne au coin.» «Qui est-ce?» Quelqu’un a dit: «Oh! tais-toi.» Et une gentille petite femme, je pense, s’est avancée et a dit: «Que voulez-vous, monsieur?» Il a dit: «Oh! gentille dame, je suis un pauvre mendiant aveugle. Mes habits sont abîmés. Je–je n’ai rien à manger, et j’aimerais savoir pourquoi tout ce bruit.» «Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, n’avez-vous jamais entendu parler de cela?» «Non, non, madame.» «Ce Prophète galiléen passe, c’est Jésus de Nazareth.» «Qui est-Il?» «Ne connaissez-vous pas cette Ecriture: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. Quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché des morts, ou plutôt retranché des vivants’»? Il a dit: «Eh bien, où habite-t-Il?» «Il vient de la Galilée.» «Est-ce Lui qui guérit?» «Oui.» Alors, il a relevé son... «Ô Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi.» Il a gagné une audience.

[48] Eh bien, vous savez, Il ne pouvait pas l’entendre. Jésus ne le pouvait pas, avec toute cette agitation. Il ne pouvait pas l’entendre. Mais sa foi, tout comme celle de la femme qui souffrait de la perte du sang L’avait touché. Et Jésus, en route vers le Calvaire, avec le poids du monde sur Ses épaules, avec les péchés de chaque mort qu’il y a jamais eue ou qu’il y aura jamais, sur Ses épaules, le fardeau du monde pécheur, avec Sa tête tournée vers le Ciel, allant droit à Jérusalem pour être crucifié... Et ce pauvre mendiant se tenait à environ un pâté de maisons de Lui, et il s’est écrié: «Oh! oh! comme je pensais à Toi! J’étais assis là, méditant sur Toi. Pourquoi L’as-tu laissé passer en ce moment? Aie pitié. Ô Dieu, aie pitié.» Sa foi arrêta Jésus. Vous n’avez pas à figurer dans le Who’s Who pour arrêter Jésus. Vous n’avez pas à avoir une brillante instruction. Vous n’avez pas à porter un smoking pour avoir foi en Dieu. Et elle L’arrêta; Il s’est retourné et a dit: «Amenez-le ici.» Il ne s’est jamais mis à dire: «Eh bien, attendez...» Il jeta ce vieux manteau en lambeaux et détala. Peu lui importait ce que quiconque disait.

[49] Je lisais sur sa vie il n’y a pas longtemps, l’aveugle Bartimée. Il était aveugle pendant plusieurs années. Il avait une femme et une fillette. Il n’avait jamais vu la fillette. Et l’aveugle Bartimée, continue l’histoire... C’était peut-être une fiction, je ne sais pas. Mais, à l’époque, c’était un agneau qui les conduisait comme le chien d’aveugle conduit aujourd’hui. Et il avait deux petites tourterelles pour faire des démonstrations captivantes. Elles faisaient des culbutes l’une sur l’autre, et c’est ce qui attirait l’attention des touristes et des passants. C’est comme... Il avait une petite boîte là, ou je ne sais quoi, pour mendier. Et les gens se mettaient à observer cette petite tourterelle-là. En Inde, je... Tout le monde et chaque mendiant a un petit...?... sur l’une ou l’autre chose pour attirer l’attention afin de recevoir l’aumône des gens. Et Bartimée avait deux petites colombes qui faisaient des culbutes l’une sur l’autre, et les gens riaient en voyant cela; et ensuite, ils lui donnaient une petite pièce de monnaie. Et on raconte qu’une nuit, sa femme tomba malade, et le médecin est venu et a dit: «Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet, Bartimée. Ta femme a une fièvre si horrible qu’elle va en mourir.» Ainsi, on raconte qu’il a cherché en tâtant un chemin autour de la maison jusqu’au coin, il a levé les mains et a dit: «Jéhovah, si...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Tu ne peux pas faire ça.» Il a dit: «Et je te donnerai de l’argent pour t’acheter un agneau.» Il a dit: «Grand souverain sacrificateur, je n’avais point dit à Dieu que je Lui donnerai un agneau. Je Lui avais dit que je Lui donnerai cet agneau-ci.»

[50] Vous êtes content d’amener quelqu’un d’autre à l’église. Vous êtes content de mettre des fleurs sur l’autel et de faire de petites oeuvres de charité, ce qui est très bien. Mais êtes-vous un agneau? C’est vous que Dieu veut sur l’autel, vous. Une vie de sacrifice, vous abandonner totalement à Sa volonté. Et il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire cela. Cet agneau, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Oh! grand souverain sacrificateur, si je sers Jéhovah et que je tiens ma promesse envers Lui, Jéhovah pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[51] C’était en cet après-midi frais d’octobre que Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, que ses yeux s’ouvrirent. Permettez-moi de vous dire ce soir, mon cher ami de cette ville, que Dieu a aussi pourvu à un Agneau pour vous. C’est le même Agneau: «L’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur pendant que vous êtes assis, écoutant, méditant, juste comme je vous l’ai dit, être seul, comme Bartimée l’était, seul. Eh bien, Il est près de vous maintenant. Ne voulez-vous pas Le recevoir? Inclinons la tête juste un moment maintenant.

[52] Je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées, doucement, si l’organiste peut nous donner un petit fond musical. Pendant que vous réfléchissez, le péché est-il monté dans votre coeur au point que vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu et que, s’il vous fallait mourir, ça sera tout pour vous? Si c’est le cas, voulez-vous juste lever la main? Ne... Que personne ne lève les yeux. Gardez vos têtes inclinées maintenant. Levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C’est bien. Oh! vingt ou trente mains ont été levées. Que Dieu soit miséricordieux. Même si vous êtes membre d’une église, mais que cependant vous n’avez jamais, jamais connu ce que c’est naître de nouveau, voulez-vous simplement lever la main pour dire: «J’ai réfléchi, prédicateur, je Le veux aussi comme Mon Sauveur. Je veux qu’Il soit miséricordieux envers moi, maintenant même. Eh bien, je crois que ce même Jésus n’est pas loin de nous, maintenant. Je L’accepte maintenant. Je veux qu’Il me vienne en aide.»

[53] Quelqu’un d’autre qui lève rapidement la main? Très bien. Que Dieu vous bénisse, vous aussi. C’est bien. Là-haut, aux balcons. Quelque part là-haut, aux balcons. Quelqu’un parmi vous, que Dieu vous bénisse là-haut, petit enfant. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est très bien. Il se passe quelque chose quand vous levez la main. Dieu dit: «Oui, ce–c’est bien.» Voyez, que faites-vous quand vous...? Vous direz: «Qu’est-ce que cela fait, Frère Branham, quand vous... je lève la main?» Vous savez, vous défiez les lois de–de la science en levant la main. Selon la gravitation, vos mains sont censées pendre. Vous ne pouvez pas lever la main. Mais quand vous levez la main, cela montre qu’il y a en vous quelque chose qui a la vie, et cela a pris une décision, et vous levez la main vers votre Créateur; vous défiez les lois de la gravitation. Vous croyez en Lui. C’est ce qui se passe.

[54] Voici la Parole de Jésus: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Pouvez-vous faire autant pour Lui ce soir? Dire du fond de votre coeur: «Seigneur Jésus, je crois maintenant en Toi.» Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Que Dieu vous bénisse, jeune mère. C’est bien. Quelqu’un d’autre qui n’avait pas levé la main? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Et vous ici, toutes deux, des jeunes femmes, juste au tournant de la vie. Ce petit adolescent, le rock-and-roll, une génération vouée à l’enfer... Ça, c’est une grande décision. Accrochez-vous-y. Vous avez posé le geste le plus galant que vous ayez jamais posé. Quelqu’un d’autre? Juste un moment maintenant, avant que nous arrêtions. Très bien. Gardez simplement vos têtes inclinées, réfléchissez-y, priez à votre propre façon maintenant.

[55] Que Dieu bénisse ce jeune homme assis ici juste dans la rangée de devant. Très bien. Priez à votre propre manière, comme vous priez dans votre église, n’importe comment. Priez comme cela. Dites à Dieu: «Ô Dieu, j’ai levé la main, parce que quelque chose m’a dit de le faire.» Qu’est-ce qui a fait cela? C’est Dieu. Que Dieu vous bénisse, jeune fille ici au bout. Je vous vois aussi, une petite adolescente là. «Quelque chose m’a dit dans le coeur de lever la main.» Vous savez, Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Que Dieu vous bénisse aussi, jeune dame assise juste ici. J’attends simplement, parce que beaucoup d’autres lèvent les mains. Qu’en sera-t-il au Jugement quand je vous rencontrerai? Il se peut que je ne vous revoie plus jamais avant ce temps-là. En effet, je Lui promets, je croirai. «Ô Agneau de Dieu qui a été pourvu pour moi, je viens. Je viens humblement, Agneau de Dieu qui ôte mes péchés.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien. Il voit vos mains là-bas.

[56] Seigneur Dieu, Tu as dit que même pas un passereau ne peut tomber dans la rue sans que Tu le saches. Alors, à combien plus forte raison connais-Tu une âme pénitente, chez qui le Père a frappé à la porte du coeur et qui a levé la main. Ici, dans ce petit groupe de gens ce soir, c’est juste une petite poignée de gens. Mais une vingtaine ou une trentaine ont levé la main. Ils en ont marre de ce soi-disant style moderne de vie. Ils se rendent compte qu’ils se séparent de Dieu et ils lèvent les yeux. Ils voient l’écriture sur la muraille, les spoutniks dans les cieux. La Bible dit qu’il arrivera de grandes choses comme cela dans les cieux, comme ce qu’ils appellent des soucoupes volantes, des spoutniks. Et–et la mer mugit avec de grands raz-de-marée dont on n’a jamais entendu parler dans l’histoire de l’heure, cela se produit maintenant. Les hommes rendent l’âme de terreur, la crise cardiaque... On le voit bien, Seigneur. Tu as dit: «Les hommes», pas les femmes. Les temps de perplexité, la détresse parmi les nations, il y aura des jours terribles, des voitures faisant rage sur de vastes routes, brillant comme des torches, de grands phares sur de vastes chemins. Les hommes seraient «emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes.»

[57] Tu as dit qu’en ce jour-là, Tu Te révéleras du Ciel. Et nous Te voyons, Seigneur. Et nous savons que le Père est ici, et ceux qui ont levé la main, ô Dieu, s’ils étaient sincères dans leurs coeurs, Tu as inscrit leurs noms dans le Livre de Vie, et rien ne peut les En effacer. C’est ce que Tu as dit. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Tu as dit: «Je le ressusciterai au dernier jour.» Merci, Seigneur. Ce sont les trophées du Message que Tu as donnés comme offrandes d’amour à Ton Fils. Personne ne peut les arracher de Ta main. Donne-leur maintenant la Vie Eternelle, Père. Remplis-les de Ton Esprit et de Ta bonté. Ils T’ont accepté, peut-être que ce sont des étrangers qui n’ont jamais vu Ton Esprit agir auparavant. Mais ils ont fait ceci sur base de la Parole. Accorde, ô Seigneur Dieu, qu’ils tiennent Ta main immuable pendant ces quelques jours de la vie qui nous reste, car, en réalité, nous sommes proches du temps de la fin. Il est plus tard que nous ne le pensons.

[58] Nous pouvons être réduits en cendres dans une heure. Un verre de vodka de plus, et de grosses roquettes seront lancées. Ô Dieu, sois miséricordieux. Laisse-nous demeurer sous Tes ailes éternelles jusqu’à ce que Tu viennes nous chercher. Nous prions au Nom de Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse plus jamais m’éloigner de Toi. Chantons cela très doucement maintenant, et dans l’esprit du cantique. Quand je traverse le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins... (C’est vrai. Offrez cela comme une prière sous forme du cantique.) Sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse plus jamais m’éloigner de Toi. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Inclinons maintenant la tête dans l’humilité. Ô Grand Jéhovah, envoie Jésus à cet auditoire maintenant même, Seigneur. Qu’Il se manifeste comme le Seigneur ressuscité, alors que nous Te soumettons nos coeurs et nos âmes. Nous avons prêché Ta Parole. Viens, et manifeste Cela, Seigneur. Etre tout à Toi.

[59] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Le feu qui a une fois existé, un bon feu chaud. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint. Le monde n’a pas besoin d’un Dieu historique. Il a besoin d’un Dieu présent. La Bible dit que Jésus-Christ (Hébreux 13.8), Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Nous savons qu’Il a dit dans Ses Ecritures: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais Je fais ce que Je vois faire au Père.» Saint Jean 5.19. Avez-vous déjà lu cela? Levez la main si vous l’avez déjà lu. Donc, Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait. C’est ce qu’Il a dit. Et nous trouvons qu’Il connaissait les coeurs des gens ainsi que leurs pensées. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’émotion, Il doit être le même.

[60] Il n’y a qu’un seul moyen, Il a dit: «Je suis le Cep. Encore un peu de temps...» Je vais citer ce verset: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Or, le mot grec utilisé là, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde), ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise), car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce ce qu’Il a dit: «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi (pas qui s’imagine croire, mais celui qui croit), il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Saint Jean 14.8. «Les oeuvres que Je fais.» Qu’a-t-Il fait? Il a dit: «Je suis le Cep. Vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits de la vigne. Est-ce vrai? Si vous allez dans une pastèque, il y a des pastèques, si c’est un arbre fertile. Si vous allez à une vigne, vous trouverez des raisins. A un citrouiller, vous trouverez des citrouilles. Et quand on va à l’église, que trouvez-vous? Un groupe de membres qui disent: «Oh! Ça, c’était pour une époque révolue.» Le cep vit toujours. Si nous sommes en Christ, nous ferons aussi les oeuvres qu’Il fait. C’est ce qu’Il a dit. Si ce n’est pas vrai, alors je–je ne peux pas croire en Lui. Eh bien, je–je peux vous faire une promesse et avoir à me rétracter. Je suis un mortel. Mais Lui est infini, Il ne peut pas faire une promesse sans la tenir.

[61] Eh bien, hier soir, nous avons formé une ligne de prière. Nous avons distribué... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... le Saint-Esprit de Dieu en Lui. Il a dit: «Je vous pardonne», parce qu’Il n’était pas encore mort pour frayer le chemin. Mais alors, Il a dit que si vous dites un mot contre le Saint-Esprit... Eh bien, souvenez-vous, Il a manifesté ce signe devant les Juifs. Les vrais Juifs ont cru qu’Il était le Messie. Nous avons vu cela hier soir. Et une fois, Il est allé au puits chercher à boire auprès d’une autre race de gens, c’étaient les Samaritains. Eh bien, souvenez-vous, Il n’était pas allé chez les Gentils. Combien savent cela? Pas chez les Gentils, et Il a interdit à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Nous avons eu deux mille ans pour cela. C’est aujourd’hui le jour des Gentils, il se termine maintenant. Mais Il est donc passé par le puits de la Samarie et... Eh bien, observez ce que Jésus était hier. Et une jeune femme est sortie... Représentons-nous-la belle. Elle était une prostituée, une femme de mauvaise réputation. Et elle est sortie puiser de l’eau vers midi. Et elle avait une cruche d’eau, elle ne savait pas qu’il y avait Quelqu’Un aux alentours. C’était un petit panorama, quelque chose comme ceci. Et il y avait un Homme assis là-bas. J’ai été à un puits pareil, et là, juste en dehors de la ville.

[62] Alors, ce Juif, Il n’avait que trente et quelques années. Mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. C’était dû à Son travail. On Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham. Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et c’était la–c’était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent, dont vous voyez la photo ce soir, la même hier, aujourd’hui et éternellement. Si cette Colonne de Feu est vraiment la même Colonne de Feu, Elle rendra le même témoignage qu’Elle avait rendu en Jésus-Christ, du moment qu’Elle est ici dans Son Eglise. C’est vrai.

[63] Jésus ne nous a jamais donné la commission de bâtir une église. Il ne nous a pas non plus donné la commission d’avoir une école de théologie. Il ne nous a pas non plus donné la commission de faire l’une de ces choses. Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile, c’est quoi? C’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Eh bien, si ce n’est pas vrai, alors je ne connais pas les Ecritures. C’est ce qu’Elles déclarent. Oh! Comme nous les intellectuels américains devenons guindés et raides! Ces pauvres païens là-bas, bien déchaînés et criant par milliers, ils y vont en masse. Eh bien, remarquez, cette Lumière aura à rendre témoignage de ce qu’Elle est.

[64] Un jour, pendant que cette femme était assise là, ou plutôt venait là, Jésus lui a dit: «Femme, donne-moi à boire, et viens ici.» Elle s’est retournée, et elle a vu ce Juif. Voyez, il y avait une ségrégation entre les Juifs et les Gentils... les Juifs et les Samaritains; en effet, ces derniers étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Et alors, elle a dit: «Moi, une Samaritaine. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous me demandiez pareille chose.» Eh bien, ça, c’est Saint Jean 4, si vous voulez le lire. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[65] Et la conversation s’est poursuivie, jusqu’à ce qu’Il a contacté son esprit. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, quoi? A-t-elle dit qu’Il était un diseur de bonne aventure? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, celui qu’on appelle Christ, Il fera ces choses.» Est-ce vrai? Eh bien, si c’était le Messie hier, Son signe, ce sera le Messie aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ceci.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’étais. Ne serait-ce point le Messie?» Combien connaissent cette Ecriture? Saint Jean 4.

[66] Eh bien, encore une autre. Il y eut une fois une femme, elle ne pouvait pas arriver auprès de Lui. Elle croyait en Lui. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie, car je crois qu’Il est–qu’Il est le Messie. Et si je peux toucher Son vêtement, je croirai cela.» Et elle s’est faufilée dans la foule. Elle avait une perte de sang, la ménopause, peut-être. Mais elle n’arrêtait pas de saigner pendant des années. Et elle a donc touché Son vêtement. Eh bien, Il n’avait pas senti un toucher comme tel, car le vêtement palestinien flotte, et il a un sous-vêtement. Elle L’a donc touché comme ceci, et elle s’en est allée. Elle était convaincue qu’elle serait guérie. Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? Eh bien, toute–toute la foule Te touche et Tu dis: Qui M’a touché?» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La force est sortie de Moi.» C’était un genre différent de toucher.

[67] Ô Concord, ce soir, que Dieu soit miséricordieux. Utilisez ce genre de toucher. Non pas: «Je suis méthodiste», «je suis baptiste», «je suis pentecôtiste», «je suis nazaréen», utilisez ce genre de toucher qui Le touche. Mettez de côté ces traditions. Touchons Christ. Eh bien, Il a regardé tout autour. Il avait été touché par sa foi. De tout ce groupe d’incroyants, Il a distingué cette petite femme. Et Il a parlé, lui disant ce qu’elle avait, et Il a dit: «Ta foi t’a guérie, ou plutôt t’a sauvée.» Est-ce vrai? Eh bien, combien disent ceci, que la Bible, le Nouveau Testament déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? La Bible déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. C’est vrai. Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez de la même manière que la femme l’avait fait, ne réagirait-Il pas de même s’Il est le même?

[68] Nous allons donc former la ligne de prière à partir de quelques cartes de prière, et nous laisserons le Seigneur Dieu... S’Il veut accomplir ici ce soir ce qu’Il avait accompli quand Il était ici sur terre, combien Le recevront? Si vous voyez Jésus-Christ le Surnaturel juste au milieu de nous ici, faisant la même chose... Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la ligne de prière. Je vais simplement vous laisser juste là où vous êtes. Et croyez que ce que je vous ai dit est la Vérité. Croyez juste là où vous êtes. Faites comme la femme, celle dont j’ai parlé dernièrement. Hier soir, nous avons eu des gens à l’estrade. Avez-vous vu ce que le Saint-Esprit a fait? Il a révélé vos péchés. Il a révélé votre vie et vous a dit ce que vous avez fait, et ce que vous devez faire.

[69] Hier soir, il y avait ici, m’a-t-on dit, une petite femme finlandaise. Je ne parle pas le finlandais, pourtant je la comprenais, je lui répondais, et elle me comprenait. Vous voyez? Le Saint-Esprit l’a alors guérie pendant qu’elle était debout juste ici à l’estrade. Regardez ici. Regardez vos journaux dans les autres parties de votre contrée, ici. Tout à travers... Considérez le sénateur Upshaw qui était couché là, paralysé, pendant soixante-six ans. Et une vision est apparue au-dessus de l’assemblée, lui disant qu’il était guéri. Il s’est directement levé, se fiant à ses pieds, et il est parti normalement. Le roi George d’Angleterre souffrait d’une sclérose en plaques, quand je suis allé là et que j’ai prié pour lui. Il ne pouvait même pas s’asseoir, sinon de temps en temps, pendant quelques minutes. Le jour suivant, il a joué au jeu de golf: vingt-huit trous. Plusieurs tours du monde. Et celui-ci est mon cinquième tour. Croyez. C’est Jésus.

[70] Prenons ce passage des Ecritures. Nous sommes en retard. Prenons donc cette Ecriture juste une minute. Eh bien, soyez vraiment calmes. Soyez respectueux. Il n’y a personne dans cette salle que je connaisse à part mon propre fils qui est assis ici, et le docteur Vayle. Oui, excusez-moi, je connais ces deux prédicateurs, monsieur Sweet et monsieur McCloud, et aussi mon ami Burt Caul au fond. Ce sont les seules personnes. Que tous ceux qui savent que je leur suis inconnu lèvent la main, que je ne connais rien sur vous. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous... Il ne... Il est là dans l’assistance où vous êtes. Si vous Le touchez par votre foi, ne pensez-vous pas qu’Il peut tirer de ce côté-ci et dire la même chose qu’Il avait dite quand Il était ici sur terre, s’Il est le même? Eh bien, vous n’avez pas à venir à l’estrade. Restez simplement assis là. Ayez foi. Croyez.

[71] Eh bien, chaque personne malade, peu importe où vous êtes ou ce qui cloche en vous, levez simplement les yeux vers Dieu comme ceci, et dites: «Seigneur Dieu, je–je crois cela. Cet homme cite les Ecritures.» Hier soir, nous avons parcouru les Ecritures pour montrer que c’est exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait aujourd’hui. Nous sommes à la fin de l’âge des Gentils. Il n’en avait pas fini pendant les deux mille ans avant ce temps-ci. Il en finit avec les Gentils. L’Eglise est déjà formée. La fin est proche. Quand? Je ne sais pas; personne ne le sait. Mais elle est proche. Eh bien, nous voici. Vous êtes malade. Si vous êtes malade, regardez à Lui et touchez-Le. Eh bien, cela ne servira à rien de me toucher. Je suis un homme. Mais touchez-Le, et par le don du Saint-Esprit qui est surnaturel, qui est ici, Il peut me révéler juste ici et aller là dans l’auditoire, vous le révéler tel qu’Il l’avait fait avec la femme qui avait une perte de sang, s’Il est le même.

[72] Eh bien, hier soir, nous examinions autre chose que la femme au puits. Nous examinions la femme qui avait touché Son vêtement et ainsi de suite, là, ou comme Philippe quand il est arrivé avec Nathanaël là dans l’auditoire. Vous les hommes, voyez donc. Priez. Voyez s’Il est le même. Seigneur Dieu, maintenant, c’est Toi. Tu ne permettras à rien de nuire à Tes Ecritures. Je T’ai vu là où il y avait un demi-million de gens à Bombay, en Inde. Les Hindous, les magiciens, essayant de défier, et Tu les as paralysés, et Tu as secoué cette nation.

[73] Nous T’avons vu à Karlsruhe, en Allemagne. Comment ces magiciens sont venus et ont invoqué l’orage par leurs enchantements, et comment, pendant qu’on était là, Tu as envoyé le vent du ciel et Tu as dispersé l’orage. Vingt mille ont accouru à l’autel... des communistes... Tu as ressuscité des morts un petit garçon là en Finlande, qui était couché là pendant des heures. Et cela avait été annoncé deux ans avant que ça se passe. Tu es Dieu.

[74] Que tout le monde sache ce soir, Seigneur, que Tu es Dieu, que ce Christ... Toutes les autres religions en dehors du christianisme sont fausses. Tu es le Seul Dieu vivant. Mahomet est mort et il est dans la tombe. Bouddha est mort il y a deux mille trois cents ans, il est mort et enterré. Mais il y a une tombe vide à Jérusalem. Tu es ressuscité. Gloire soit rendue à Ton Nom! Tu vis à jamais. Si je meurs ce soir, Tu es... Le témoignage est vrai. Tu l’as confirmé des millions de fois à travers le monde. Et maintenant, le monde scientifique En a pris des photos en Allemagne, aux Etats-Unis, et les hommes de science ont examiné cela et ont déclaré que c’est le Seul Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié. Tu es Dieu. Que cet auditoire voie Ta Présence, Seigneur, alors que je m’humilie moi-même et me soumets à un don, le Saint-Esprit; puissent-ils faire de même, car je demande cela au Nom de Christ. Amen.

[75] Maintenant, je serai embarrassé, ou la Parole de Dieu est fausse. Si je suis... la Parole de Dieu est vraie, alors Dieu tient Sa Parole. Toute la prédication, c’est bien, nous croyons cela. Mais si Dieu ne tient pas Sa Parole, à quoi servirait-il de prêcher? «Si Tu peux croire.» Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je regarde, j’attends voir ce qu’Il va faire, voir cette Lumière. Priez simplement Dieu et dites: «Viens-moi en aide, Seigneur Dieu.» Oui. Vous pouvez relever la tête.

[76] Voyez-vous Cela juste au-dessus de cet homme assis ici en train de me regarder? L’homme souffre, il est assis juste ici avec sa chemise ouverte. Je vous suis inconnu, monsieur. Vous êtes un peu âgé. Vous souffrez d’une hernie. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu. Est-ce vrai? Je ne pourrais pas deviner cela, n’est-ce pas, monsieur? C’est la vérité. Croyez-vous tous? Maintenant, soyez respectueux. Cette Lumière est toujours suspendue au-dessus de cet homme. En effet, quelques-uns parmi vous pensaient que j’avais deviné. Ce n’était pas ça. Puisse Dieu montrer une vision. Oui, je vois cet homme. Il souffre d’une hernie. Sa femme, là, est aussi malade. Sa femme... Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre femme? Elle a l’hypertension et la maladie du coeur. Si c’est vrai, levez la main. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville, de Portsmouth. C’est exact. Et votre nom, c’est monsieur Hudson. C’est vrai. Christ est vivant. Vous êtes guéris, tous deux; vous pouvez rentrer chez vous, soyez guéris. Qu’ont-ils touché? Vous rendez-vous compte que vous êtes dans la Présence de Dieu? Soyez respectueux, soyez respectueux, s’il vous plaît. Ne faites pas de religion, maintenant, vous êtes dans la Présence du Seigneur Jésus.

[77] Un homme assis juste derrière lui continuait à me faire un signe de la tête il y a quelques minutes. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème, monsieur? Allez-vous accepter Jésus et croire que c’était Lui et non pas moi? Je ne vous connais pas. Mais si Son Esprit est en moi, alors Il accomplira les oeuvres qu’Il faisait quand Il était dans Son Fils, Christ. Croyez-vous cela? Oui, oui. Alors, cette colite dont vous avez souffert... vous avez souffert de la colite. Cela ne vous dérangera plus. Vous vous appelez monsieur Beezley. Et si vous croyez... C’est vrai. Croyez de tout votre coeur. Quelque part ailleurs dans la salle... Il y a ici une dame, juste derrière, de ce côté-ci. Elle souffre d’une maladie au flanc, une maladie au flanc. Elle porte une robe plutôt sombre, une femme d’un âge moyen, portant des lunettes. Elle souffre terriblement du flanc. Cette dame n’est pas de cette ville. Elle vient d’une ville près de la frontière de cet Etat, c’est dans le New Hampshire, ça s’appelle Freedom, dans le New Hampshire. Levez-vous, madame, si c’est vrai. Levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Qu’a-t-elle touché? Dites-moi ce qu’elle a touché. Ce n’était pas moi. Que fait-elle? Que faites-vous? Vous touchez le Souverain Sacrificateur. Il est à l’oeuvre dans Son Eglise, confirmant Sa Parole. Croire cela... Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire, tout est possible.» Soyez respectueux. Je ne peux que dire... Eh bien, vous tous là au balcon, où que vous soyez, soyez vraiment respectueux. «Si tu peux croire...»

[78] Une dame grisonnante est assise là, elle souffre du diabète su–sucré. Croyez-vous que Jésus vous guérira, madame? Vous étiez en train de prier tout à l’heure. Laissez-moi vous révéler ce que vous disiez dans la prière: «Seigneur Dieu, fais que ça soit moi.» Si c’est vrai, faites signe de la main. Eh bien, comment ai-je su votre prière? Voyez? C’est votre contact avec l’Esprit de Dieu. L’homme assis là dans l’assistance, au bout, souffre de la même chose. Vous vous appelez monsieur King. C’est vrai. Vous n’êtes pas de... Vous venez de Vermont. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est votre femme qui est assise à côté de vous, et elle souffre du gland. C’est exact. Ayez foi en Dieu.

[79] La dame juste derrière cette dame, là, elle est assise là en train de me regarder maintenant, elle prie avec sa tête inclinée et dit: «Jésus, sois miséricordieux envers moi.» Elle souffre de l’arthrite, et aussi d’une allergie qui la dérange. Croyez-vous de tout votre coeur? Ça sera terminé. Dieu vous rétablira. Acceptez cela. Très bien, monsieur. Très bien, vous pouvez l’avoir alors. Que Dieu soit miséricordieux. La dame à côté souffre de l’hypotension, et aussi du foie. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Très bien, c’est terminé maintenant. Rentrez chez vous et croyez cela.

[80] Tout au fond là-bas, il y a un homme assis là derrière avec la tête inclinée, en train de prier. Il souffre de la bronchite. C’est vrai, madame, touchez-le et dites-lui que le Seigneur Dieu l’a guéri. Il est merveilleux, n’est-ce pas, monsieur? Vous n’avez plus cela maintenant. Vous vous sentez bien à la gorge, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez-vous. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu. Mais ça va maintenant avec votre gorge. Jésus-Christ vous a guéri. Est-Il vivant ce soir, auditoire? Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, et que nous priions pour vous à partir d’ici. Allez-vous croire maintenant qu’Il est présent? Placez vos mains les uns sur les autres. Prions ensemble. Priez pour la personne sur qui vous avez posé la main. Si vous êtes malade... Voyez, je ne peux pas guérir. Mais, je vous assure, si je ne vous revois plus jamais dans cette vie, l’Esprit de Jésus-Christ est ici dans ce petit groupe de gens ce soir, accomplissant exactement ce qu’Il avait accompli dans les jours où Il était dans Sa chair. Il demeure dans notre chair maintenant, comme le Cep, ou le sarment qui est dans le Cep. Il est ici.

[81] Cet homme assis là souffre de la prostatite; monsieur, c’est terminé. Vous là-haut, souffrant de la tuberculose. Oubliez cela. Dieu vous a guéri. Oh! Cela se passe bien partout. Eh bien, priez, comme vous le faites dans votre église, pour celui qui est assis à côté de vous. Croyez-moi, puisque je vous ai prouvé que Christ n’est pas mort. Il est vivant, et Il est ici sous la forme de l’Esprit, du Saint-Esprit.

[82] Inclinez maintenant la tête; prions. Répétez cette prière. Vous, offrez cette prière quand je la répète. Dites-la à haute voix maintenant. Dieu Tout-Puissant... [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] Créateur des cieux et de la terre... Auteur de la Vie Eternelle... et Donateur de tout don excellent... envoie Ta miséricorde, ô Dieu... sur moi, Ton serviteur... Je souffre, Seigneur Dieu... Je crois maintenant... que Jésus-Christ... Ton Fils... est ressuscité des morts... il y a deux mille ans... et Il est ici ce soir... sous la forme du Saint-Esprit... Je crois... que c’est Lui... qui parle ce soir... dans mon coeur... et me fait connaître... les choses dans mon coeur... Et je L’accepte maintenant... comme mon Guérisseur... et je promets à Dieu,... que je Te servirai... tous les jours de ma vie... et utiliserai ma force... pour Ta gloire. Maintenant, gardez simplement la tête inclinée. C’est votre–c’est votre prière. Restez enfermé avec Dieu. Croyez qu’Il est avec vous maintenant. Croyez que l’oeuvre est en train de s’accomplir.

[83] Il n’y aura pas un faible au milieu de nous dans une ou deux minutes si seulement vous croyez cela. Eh bien, je vais demander au Seigneur Dieu de chasser Satan, qui est l’esprit des ténèbres. Il y a un Esprit de Lumière, qui est Christ, le Saint-Esprit. Tenez, je vais Lui demander de chasser cela, cet esprit sombre d’incrédulité ou les ombres de superstition, afin que vous entriez dans la glorieuse Lumière de Christ, et que vous croyiez en Lui de tout votre coeur, et que vous soyez guéri. Maintenant, continuez à croire qu’Il est près de vous, pendant que je demande à Dieu de réprimer ce mauvais esprit d’incrédulité.

[84] Seigneur Dieu, je suis maintenant sur le point de quitter cette ville. Il se peut que je ne revienne plus; je ne sais pas. Mais je rencontrerai ces gens à Ton Trône de Jugement. Et si je devrais revenir d’ici une année, beaucoup de ceux qui sont ici, des personnes avancées en âge, certains d’entre nous seront partis. Seigneur, qu’ils sachent par Ta Parole et par l’Esprit que Tu es ici. Et que c’est Ta grande omniprésence, Tu es omnipotent, infini, omniprésent, omniscient. Et je Te prie, ô Dieu, d’exaucer la requête de ces gens. Et maintenant, viens en aide, Seigneur, alors que nous croyons que Tu es ici pour ôter tout doute, de sorte que les boiteux marchent, que les aveugles voient, ou je ne sais qui encore sont présents. Que la maladie du coeur s’arrête. C’est Ton attitude envers chacun d’eux, de les guérir, tout comme Tu en as guéri beaucoup ici ce soir. Accorde-le, Seigneur. Viens-moi en aide maintenant pour avoir la foi de repousser le doute, afin que la foi prenne sa place. Et la foi peut prendre sa place, pas sur des sables mouvants de la théologie humaine, mais sur le roc éternel de la Parole éternelle de Dieu. Elle prend position là, regarde une tombe en face et voit Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[85] Satan, nous t’adjurons par Jésus, le Fils de Dieu, tu n’es qu’un bluffeur. Jésus-Christ est mort au Calvaire et t’a dépouillé de tout pouvoir légal que tu détenais. Et le jour est proche où l’église des Gentils doit être appelée à sortir de Babylone, de la confusion. Et le glorieux Saint-Esprit est ici ce soir, pas avec quelque chose de différent, mais avec le même Esprit qui était en Jésus-Christ, accomplissant la même oeuvre. Satan, tu as retenu ces gens aussi longtemps que tu le pouvais. Je t’adjure, par la Présence du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ, lâche ces gens. Sors d’eux. Au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, chaque personne ici qui était malade, peu m’importe si vous étiez boiteux, aveugle, ou je ne sais quoi, tenez-vous debout. Peu importe ce qui clochait en vous, si vous croyez, tenez-vous debout et vous êtes guéri maintenant même au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous, chaque... Vous y êtes. Même si vous ne pouviez pas vous lever, levez-vous de toute façon. Avancez. Aviez-vous un bras infirme? Levez-le. Ecoutez de vos oreilles; vos yeux. Tous ceux qui ont été guéris, et ont été guéris miraculeusement, faites signe de la main à Dieu comme ceci.

[86] Très bien, prédicateurs, que le Seigneur vous bénisse. Pendant que vous restez debout, ayant accepté votre guérison, je vais remettre le service à frère Sweet juste en ce moment-ci. Frère Sweet. Et que Dieu vous soit favorable jusqu’à ce que je vous reverrai.



CODE: 58-0528
TITRE: Le Signe Du Messie
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] ...pour une vision, ce qu’il faut faire d’abord, il y a Sa Parole. Croyez-vous qu’Elle est inspirée ? Pourrait-Il avoir menti, ou plaisantait-Il tout simplement ? Il n’a pas fait cela. Il a dit : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent. »

[2] Pour les jeunes gens : Jésus avait la vision de ce que Dieu voulait qu’Il fasse, et Il l’exécutait tout simplement sous forme de drame. Vous auriez dû être avec nous à la table du dîner aujourd’hui pour voir cela, la même chose se produire.

[3] Maintenant, remarquez. Et puis, les Ecritures déclarent qu’Il a prononcé ces mots : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus » ; il s’agit de l’incroyant, « mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. »

[4] Eh bien, est-ce vrai ou pas ? Discutons-en simplement–simplement et réfléchissons-y entre nous. Est-ce la vérité ? Je..., c’est un pronom personnel. « Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et l’incroyant, le monde de l’église sera introduit, et ils ne Me verront plus ; mais l’Eglise elle-même, vous, Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin de l’âge. » Le monde n’est pas encore arrivé à la fin, donc Christ demeure le même.

[5] Bon, Il a dit : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Or, le cep ne porte pas le fruit de lui-même, il purifie seulement les sarments, et les sarments portent le fruit. Saviez-vous cela ? Eh bien, dans ce cas, si vous alliez à une vigne, que vous attendriez-vous à trouver ? Des raisins. Si vous alliez à un cep de pastèque, vous trouveriez des pastèques, si c’est un cep qui est fertile. Si vous alliez à un pêcher, vous trouveriez des pêches.

[6] Mais alors, si vous... si Christ est le Cep, et que les membres de Son Eglise sont les sarments, que devriez-vous trouver dans l’Eglise ? « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. »

[7] Que trouvez-vous quand vous allez à l’église ? « Nous sommes les presbytériens. » « Nous sommes les baptistes. » « Nous sommes les pentecôtistes. » « Nous avons le Message. » « Nous avons ceci. »

[8] Ce n’est pas cela Christ. Christ est amour, parce qu’Il était Dieu. « Ayez... A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres. »

[9] Mais : « Nous n’irons pas à ces réunions ; notre église n’y coopère pas. »

[10] Très bien. « Tout ce que le Père M’a donné viendra », a dit Jésus.

[11] Maintenant, remarquez. Maintenant, sondons donc les Ecritures et voyons ce qu’Il avait fait là autrefois, de sorte que les gens ont su qu’Il était le Messie. Et tout ce qu’Il avait fait autrefois pour prouver aux gens qu’Il était le Messie, Il doit donc faire la même chose maintenant, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ?

[12] Eh bien, nous, je sais que nous, nos églises, elles tiennent un langage différent : « Oh ! En effet, nous avons cette dénomination ; nous avons cette oeuvre de charité. »

[13] Ces choses sont bonnes, mais ce n’est pas ce qu’a fait Christ, et ce n’est pas du tout ce qu’Il a dit de faire.

[14] Ainsi, remarquez, retournons en arrière ; nous lisons dans Jean ; retournons au premier chapitre ; nous sommes au chapitre 12, retournons au premier chapitre et voyons pourquoi Il a fait ces–ces déclarations tel qu’Il l’a fait ici. Très bien. Jean, chapitre premier, nous voyons ici qu’après qu’Il fut baptisé, et que le Saint-Esprit fut venu sur Lui, Lequel était Dieu...

[15] Et, Lui, Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure. Voici l’idée : toute l’eau qui est là dans l’océan, c’était l’Esprit qui était en Christ ; ce qu’il y a en nous, c’est une cuillérée de cet océan, mais les mêmes substances chimiques qui sont dans la cuillérée sont dans l’océan entier, tout simplement dans une mesure moindre. Lui, Il L’avait, toute l’eau était en Lui, et nous, nous avons une cuillérée. Sa mesure était telle qu’Il était Dieu fait chair et qui habitait parmi nous ; Il était Emmanuel. Mais nous, nous sommes des enfants adoptés par Sa grâce.

[16] Maintenant, après qu’Il eut reçu le Saint-Esprit dans Sa plénitude, alors que nous, nous recevons le baptême, Lui, Il a reçu la plénitude du Saint-Esprit ; nous voyons alors qu’immédiatement Il commence Son ministère ici dans Jean 1.

[17] Et il y eut un certain homme qui fut sauvé. Et dès qu’il fut sauvé, il alla chercher son frère, Simon, et il le ramena dans la Présence du Seigneur Jésus. Et quand Jésus le vit pour la première fois, Il lui dit quel était son nom, et Il lui dit qu’Il allait changer cela de Simon en Pierre, Cephas. L’a-t-Il fait ? Et Il lui a dit quel était le nom de son père, Jonas. Il a dit : « Tu... ou plutôt ton nom est Simon ; tu es le fils de Jonas. »

[18] Maintenant, souvenez-vous, ceci, c’est la première chose. Et Pierre était un homme du peuple sans instruction, il n’avait jamais reçu d’instruction, il ne savait même pas écrire son propre nom. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Puisque l’instruction joue un si grand rôle, qu’en est-il ? Et cet homme reçut les clés du Royaume des Cieux.

[19] A quoi en sommes-nous arrivés avec toutes nos écoles et tout ? Je ne dis pas qu’il ne faut pas en avoir, mais vous mettez trop l’accent sur l’instruction. C’est une bonne chose, mais cela ne vous sauvera jamais ; si vous ne faites pas attention, cela vous condamnera. L’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. C’est juste, parce que les gens cherchent à se montrer plus futés que les autres.

[20] C’est le... notre casier judiciaire... Quand le capitaine Al Farrar, le chef du FBI chargé des adolescents, s’est converti dans mes réunions, il a dit : « Frère Branham, votre déclaration à ce sujet est la vérité. Je vais vous amener juste ici pour vous montrer que chaque cas de délinquance juvénile qui s’est produit durant les dix dernières années aux Etats-Unis, c’est parmi les gens instruits. » C’est juste. Quatre-vingt-dix pour cent des cas. Ils sont si malins, ils s’imaginent qu’ils peuvent se montrer plus malins que la loi et des choses comme cela. C’est pourquoi ils se retrouvent dans le pétrin.

[21] Et les gens se disent : « Eh bien, nous avons une grande église ; nous avons un grand nom. » Ce n’est pas ça. Vous devez naître de nouveau. Sans cela, vous êtes complètement perdu, peu importe combien vous êtes bon. Caïn était aussi bon qu’Abel, il a adoré tout comme Abel, il a construit une église tout comme Abel, il a offert un sacrifice tout comme Abel, mais Dieu l’a rejeté parce qu’il n’avait pas la révélation spirituelle, c’est ce qui était juste. Jésus a dit : « Je bâtirai Mon Eglise sur la même révélation spirituelle, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. » Une révélation spirituelle par le Saint-Esprit.

[22] Or, que faisait Jésus ? Il se rendait chez les Juifs, Il se révélait. Alors, dès que cela s’est produit, il y avait un homme du nom de Philippe. Il a trouvé que c’était saisissant, alors Il est allé à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne pour chercher son ami du nom de Nathanaël. Et Nathanaël, quand il l’a trouvé, il était sous un arbre, en prière. Et il a attendu qu’il termine de prier, et lui, peut-être, quand il s’est relevé, il a dit : « Bonjour, Philippe. Heureux de te voir. »

[23] Il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé. » C’est ça, il n’avait même pas le temps de dire : « Bonjour. Heureux de te voir. Ton épouse se porte-t-elle bien ? » Il avait un message.

[24] Et si l’église est autant ravie au sujet de Christ, quelque chose va se produire. Mais nous avons toutes sortes d’événements sociaux et tout. Il n’est pas étonnant que nous soyons en train de mourir. Certainement. Et nous nous inquiétons que la Russie vienne ici et fasse... Ne vous en faites pas pour cela. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit, c’est le ver qui est dans le trognon qui la tue. C’est notre propre pourriture, parmi nous, qui est en train de nous tuer.

[25] Nous formions une véritable colonne vertébrale chrétienne d’hommes et de femmes qui prenaient position pour Dieu... Au lieu d’aller à l’église le mercredi soir, nous restons à la maison pour regarder la télévision, le rock-and-roll, Arthur Godfrey, pour suivre tous ces autres gens à la radio, et Nous aimons Suzy. Cela montre que vous aimez le monde plus que Dieu. Si votre coeur est pour Dieu, Dieu aura la première place, et ce sera tout pour votre coeur.

[26] Nathanaël... Il a dit : « Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. »

[27] Et alors, il... je peux m’imaginer l’entendre dire : « Eh bien, attends une minute, Philippe. Tu es certainement allé au mauvais bout de la chose. Tu es allé à l’extrême. Je te connais comme un homme honnête, et voici que tu veux me dire que tu es parti avec une telle histoire ? Oh ! Tu dois être tombé dans une sorte de fanatisme. Sais-tu, Philippe, si ce Gars était le Messie, sais-tu où Il irait ? Il irait à Jérusalem. Il irait chez le sacrificateur, chez le souverain sacrificateur. Il dirait : ‘Grand Caïphe, souverain sacrificateur de Dieu, nous savons que tu es l’homme le plus brillant du pays, le plus grand homme religieux du pays, et vous tous saints sacrificateurs, vous connaissez toute la Parole.’ Il irait là-bas, et Il se révélerait. »

[28] Vous les catholiques, vous pensez qu’Il irait au Vatican. Vous les presbytériens, vous pensez qu’Il irait chez l’évêque. Vous les pentecôtistes, vous pensez qu’Il irait chez l’ancien de district ; mais Il va chez qui Il veut. C’est Son affaire.

[29] Et il a dit : « Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? »

[30] Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse lui donner. Il a dit : « Viens, et vois de toi-même. » C’est comme ça. Ne restez pas chez vous à critiquer. Allez voir ; sondez cela dans les Ecritures. Venez voir de vous-même. Pendant qu’ils faisaient le tour de la montagne, j’entends Nathanaël... Il lui dit : « Connais-tu ce vieux pêcheur auprès de qui tu as acheté du poisson une fois et qui ne savait pas signer le reçu ? »

[31] « Oui. »

[32] « Il est venu devant Lui l’autre jour. Il s’appelle Simon, tu sais. Et Il lui a dit quel était son nom et Il lui a dit quel était le nom de son père. Je ne serai pas surpris s’Il sait qui tu es. »

[33] « Eh bien, Philippe ! Eh bien, Philippe ! Eh bien, tu ne peux pas me dire ce genre d’histoire. Je vais me décider quand j’arriverai là-bas. »

[34] Quand donc il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois, Jésus a regardé autour de Lui, Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude ! » Eh bien, il aurait pu être un Arabe. Il aurait pu être un Grec. Ils s’habillaient tous de la même manière et avaient tous la même apparence, ce sont des gens au teint sombre, portant la barbe, des turbans et des vêtements amples, des robes. Et à part cela, il aurait pu être un infidèle. Il aurait pu être un critiqueur, mais Il a dit : « Tu es un homme juste, dans lequel il n’y a point de fraude. »

[35] Nathanaël L’a regardé, il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? C’est la première fois que je Te voie, ou que Tu me voies. Quand m’as-Tu connu ? »

[36] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. »

[37] Qu’a dit ce Juif ? Voici la–voici l’attitude d’un véritable croyant. Il L’a regardé, il a dit : « Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël. »

[38] Et pourtant, ceux qui se tenaient à côté, les brillants sacrificateurs, eux disaient : « Cet Homme, c’est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure. »

[39] Jésus s’est retourné et Il a dit ceci : « Si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai, mais (en d’autres termes) le jour vient où le Saint-Esprit viendra, et quand Il fera la même chose, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. » Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures ? C’est juste. Le péché impardonnable, c’est qualifier le Saint-Esprit, l’oeuvre du Saint-Esprit, d’une chose impure. Il y a... « Cela ne peut jamais vous être pardonné », a dit Jésus.

[40] Maintenant, avez-vous remarqué ? Jésus n’avait jamais fait cela à un Gentil, ni dans la présence d’un Gentil, car Il–Il avait interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Et quand la femme syro-phénicienne Lui a dit : « Viens, aie pitié de ma fille. »

[41] Il... Elle a dit... Il a dit : « Je suis seulement... Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le jette aux chiens. »

[42] Et elle a dit : « Oui, Seigneur, c’est vrai, je le sais ; mais les chiens mangent les miettes. »

[43] Il a dit : « Voilà une grande foi : Puisque tu l’as cru ainsi, va trouver la chose de la même manière. » C’est tout ce qu’Il lui a dit, Il n’a pas eu de vision pour elle, Il a laissé sa propre foi faire la chose. Voyez-vous ?

[44] Eh bien, c’est ce qu’Il a fait, et Il a interdit à Ses disciples de faire cela. Maintenant, nous savons qu’il n’y a que trois nationalités, ou plutôt trois races. Il s’agit des descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Il s’agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Et, en fait, le Samaritain est mi-Juif mi-Gentil. Remarquez Pierre, qui avait les clés du Royaume : Il l’ouvrit aux Juifs à la Pentecôte ; il traversa la Samarie ; il alla chez Corneille, jamais cela n’avait encore été utilisé. Il n’y a que trois races de gens dans le monde.

[45] Maintenant, Il... en Son jour : « Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. » Maintenant, ceux qui se sont moqués de Lui ont dit qu’Il était Béelzébul, un démon, un télépathe, ou un diseur de bonne aventure, ou une sorte de mauvais esprit. Il a dit : « Je vais vous pardonner cela. » Ils n’avaient jamais... Le Saint-Esprit n’avait pas encore été déversé sur la nation. Il a dit : « Je vais vous pardonner, mais quand le Saint-Esprit sera venu, pas un seul mot contre Lui... ou plutôt, cela ne sera jamais pardonné. »

[46] Et maintenant, remarquez. Un jour, Il passait par la Samarie. Et alors, Il avait besoin de passer par là, et Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour acheter de la nourriture. Et il y a là un petit endroit, un puits à l’extérieur de la ville, une petite vue panoramique où se trouve la–la pompe publique, où les gens vont puiser leur eau. Et il y a un treuil au-dessus de la pompe, et les dames viennent là avec des cruches munies des crochets, elles vont là, elles les font descendre dans le puits et puisent de l’eau, et elles les font remonter et les mettent sur la tête et sur chaque hanche, et elles marchent tout en causant, et s’en vont.

[47] Jésus attendait là que Ses disciples reviennent. Et pendant qu’Il attendait, disons que c’était une belle femme, une très belle femme est venue là. C’était une Samaritaine. Elle s’est mise à faire descendre la cruche dans le puits pour puiser de l’eau, et elle a entendu Quelqu’Un dire : « Femme, donne-Moi à boire. »

[48] Et elle s’est retournée, et c’était un Juif assis là. Elle a dit : « Eh bien, nous n’avons pas de relations, entre nous. Tu es un Juif, et moi, je suis une Samaritaine, une femme de Samarie. » En d’autres termes, ils avaient une ségrégation, des différences raciales.

[49] Mais Il lui a fait comprendre qu’il n’y avait pas de différence. Il a dit : « Si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais apporté de l’eau, ou plutôt Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici. »

[50] Ecoutez maintenant ; ça, c’était Jésus hier. Eh bien, Il est chez les Samaritains. Les Juifs et les Samaritains, lesquels étaient des proscrits, une sous-race... Et maintenant, observez encore.

[51] Et elle a dit : « Veux-Tu dire que Tu es plus grand que notre père, Jacob ? C’est lui qui a creusé ce puits. » Voyez-vous, ils confessaient aussi le Nom de Dieu. « Il a creusé le puits. Ses enfants ont bu l’eau de ce puits ainsi que son bétail, et voici, Tu dis que Tu as une eau que Tu ne... Tu dis que Tu es plus grand que lui ? »

[52] Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il ? Il entrait en contact avec son esprit, voyez-vous. Et quand Il a trouvé où se situait son problème, Il a découvert son problème. Et Il a dit : « Femme, va chercher ton mari, et viens ici. »

[53] Elle a dit : « Je n’ai point de mari. »

[54] Il a dit : « C’est exact. Tu en as eu cinq ; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité. »

[55] Maintenant, qu’a-t-elle fait ? « Dis donc, es-Tu un diseur de bonne aventure ? Est-ce de la télépathie ? Es-Tu Béelzébul ? » Pas du tout. Elle en savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, elle qui était une prostituée.

[56] Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Eh bien, si vous consultez cette référence, cela renvoie à ce Prophète-là, celui dont Moïse avait parlé. « Je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains... » Maintenant, observez comment ils étaient enseignés, voyez-vous ? « Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? »

[57] Qu’est-ce que cela devait être ? Le signe du Messie. Ça l’était pour les Juifs et ça l’était pour les Samaritains. Les Gentils étaient des païens. Ils ne savaient rien au sujet d’un Messie. Ils adoraient des idoles, le dieu soleil et tout. C’était la catégorie à laquelle nous appartenions. Voyez-vous ?

[58] Et elle a dit : « Nous savons que quand le Messie viendra... » C’est pourquoi Il a dû déclarer cela, ils avaient entendu parler de Lui. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? »

[59] Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[60] Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie même ? »

[61] Si c’est ainsi qu’Il s’est révélé à Israël qui L’attendait, et aussi aux Samaritains qui attendaient Sa Venue, qu’en est-il des Gentils, aujourd’hui, qui attendent Sa Venue ? S’Il a agi de cette façon, Il ne peut pas changer, étant Dieu, si c’était cela le signe qu’Il leur a montré, et qui faisait qu’Il était le Messie ; les véritables Juifs ont cru cela.

[62] Oh ! Le grand personnage empesé n’y croyait pas. Il n’y croyait pas pour commencer, bien qu’il fût un homme saint et immaculé ; c’était un grand homme.

[63] Mais les théologiens, nous n’en avons pas de pareils aujourd’hui : Ils devaient même être issus d’une certaine lignée, des Lévites, avant de pouvoir devenir sacrificateurs. Le père du père du père du père de son père était un sacrificateur, et il devait être issu de cette lignée sainte, sans tache. Cela n’a rien à voir avec la chose.

[64] Vous pourriez ne jamais mentir, mener une vie honnête, aller à l’église chaque soir, être tout aussi respectueux, payer vos dîmes et faire tout le reste, vous agenouiller à l’autel et adorer, et aller en enfer comme un martinet qui va vers son abri. C’est ce que déclarent les Ecritures. C’est ce que Caïn a fait. Mais où nous amène notre religion prétentieuse, de toute façon ? Elle nous éloigne de Dieu. Certainement.

[65] Maintenant, remarquez. Le Juif, le vrai et authentique Juif a cru cela. Dès qu’il a vu ce signe être manifesté, il a dit : « C’est le Messie. Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël. »

[66] Jésus a dit : « En effet, tu crois, comme Je t’ai dit que tu étais sous l’arbre avant de venir, tu crois ? Tu verras de plus grandes choses que celle-ci. »

[67] Et la femme au puits a dit : « Nous savons que le Messie fera ces choses, parce que nous attendons que cela arrive. Mais Toi, qui es-Tu ? Es-Tu un Prophète ? »

[68] Il a dit : « Je suis le Messie. »

[69] Elle est partie, elle a dit aux hommes : « Eh bien, vous m’avez enseigné que le Messie ferait ces choses. Eh bien, il y a un Homme là dehors qui m’a dit ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie ? »

[70] Eh bien, s’Il doit agir de même... Maintenant, souvenez-vous, cela n’est jamais arrivé devant un Gentil. Nous avons eu deux mille ans mi-ténèbres et mi-lumière, d’adhésion à l’église. Mais Il serait injuste et se montrerait partiel s’Il ne se révélait pas le Christ ressuscité, deux mille ans après.

[71] Ce n’est pas parce que nous avons de grandes églises, ce n’est pas ça le signe. Ce n’est pas parce que nous avons traversé la nation, Billy Graham, Oral Roberts et nous tous, et que nous avons eu beaucoup de nouveaux membres dans l’église ; ce n’est pas ça le signe. Ce n’est pas du tout le signe. Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Vous dites : « Regardez ici, je vais attirer une plus grande foule que John. » Ce n’était pas un signe. Mais le signe du Messie, c’était ce dont je parle ici qu’Il a fait.

[72] S’Il a fait ça devant la génération des Juifs, qui fut retranchée, et devant ceux-là qui étaient une demi-race qui L’attendait, Il doit faire la même chose devant cette génération des Gentils, sinon Il avait mal agi quand Il avait agi là-bas de cette manière. S’Il nous laisse entrer avec–avec toute notre théologie et des choses comme cela, et qu’Il ne se révèle pas comme Il l’avait fait chez eux avant leur destruction...

[73] Et c’est le grand signe qui prouve que le temps est proche. Le temps était proche pour les Juifs. Et tout enseignant de la Bible sait que la–la dispensation des Gentils est à la fin, et qu’Il doit se tourner de nouveau vers les Juifs. Et Dieu a endurci le coeur d’Hitler, de Mussolini, de tous ces dictateurs, ainsi que de la Russie ; et Il a ramené ces Juifs droit jusqu’en Palestine, où ils sont censés se trouver.

[74] J’ai un film : Minuit Moins Trois, c’est selon la science. Et ces Juifs arrivent en transportant leurs bien-aimés, des vieillards, des handicapés, sur le dos. Vous voyez cela dans le magazine Look, dans le magazine Life, venant d’Iran et de ces endroits en transportant ces vieux Juifs. Et un de mes amis est allé vers eux, il a tout cela sur un film kodachrome en couleur, il a dit : « Rentrez-vous dans la patrie pour y mourir ? »

[75] Ils ont dit : « Non, nous rentrons pour voir le Messie. Nous ne rentrons pas pour mourir. Nous rentrons pour voir le Messie. »

[76] Jésus a dit : « Quand le figuier commence à porter des bourgeons, cette génération (quarante ans) ne passera pas que toutes ces choses ne soient accomplies. »

[77] Comprenez-vous cela, ce qui est en train de se passer ? Le dernier appel pour les Gentils. Les nations sont prêtes à être pulvérisées à tout moment. Et d’y penser, avant que cela ne puisse arriver, l’Eglise rentre d’abord à la Maison. Et si nous pouvons être pulvérisés avant le matin, et ce par le jugement, qu’en est-il du départ de l’Eglise à la Maison ? Cela pourrait se faire à chaque instant. Certainement. Oh ! Réveillez-vous, amis, secouez votre âme qui est spirituelle au-dedans de vous en lisant la Parole. Nous sommes à la fin. Le temps est proche.

[78] Nous avons eu de la théologie, nous avons eu l’âge de l’église, mais c’est l’heure. Et là, quel était le dernier signe qui fut donné aux Juifs ? L’apparition du Seigneur Jésus. Le dernier signe qui est donné aux Gentils, c’est Lui qui revient avec l’Esprit du Saint-Esprit dans Son Eglise, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois, pour se révéler comme le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez regarder dehors et lire les journaux, et voir l’écriture dans les cieux. Vous voyez, nous devons être condamnés. Il n’y a pas d’autre possibilité pour nous.

[79] Si Dieu laisse cette nation s’en tirer avec le péché qu’elle commet, Il sera obligé, en tant que Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon de les avoir consumées. Les gens commettent les mêmes péchés que nous commettons. Dieu aime le pécheur, mais Il hait le péché et Il est juste, et cela doit être jugé.

[80] Et ce qu’Il fait, c’est que Son Fils est en train d’agir à travers le pays aujourd’hui sous la forme du Saint-Esprit ; et l’église a rejeté cela, elle s’en éloigne, elle s’en moque, de sorte qu’Il puisse être juste en envoyant le jugement, ce qu’Il a promis de faire. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Seigneur Jésus qui s’est révélé là, qui a fait la promesse, qui a prophétisé, qui a dit que toutes ces choses arriveraient ; et les voici. Qu’allons-nous faire à ce sujet ? Acceptons cela, mon ami. Croyons cela.

[81] Voici une petite photo déposée ici ; quelqu’un m’a posé une question à ce sujet : cette Lumière. Maintenant, oubliez-moi. Je ne suis qu’un homme, voyez-vous. Nous parlons de la Lumière. C’est la Colonne de Feu. George J. Lacy, le responsable du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a examiné cela. C’est suspendu là-bas à Washington, D.C. au Musée des Arts religieux : C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. C’est en Suisse... C’est en Allemagne qu’on a photographié cela.

[82] Pourquoi cela ne se répand-il pas ? Pourquoi cela n’est-il pas connu ? Cela ne peut pas être connu. Ces choses ne sont jamais connues jusqu’à ce qu’elles soient passées. Il a dit qu’Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, pour que cela soit révélé aux enfants qui veulent apprendre. Combien savent que c’est ce que Jésus a dit ? Grâces soient rendues à Dieu pour cela.

[83] Vous les catholiques, vous n’avez jamais reconnu qui était saint Patrick. Pour commencer, il n’était pas un catholique, vous savez cela. Mais, longtemps après sa mort, vous avez reconnu qu’il était un saint. Qu’en est-il de saint François d’Assise ? Un prédicateur ambulant portant une Bible sous le bras. A l’époque, vous ne l’aviez pas reconnu.

[84] Qu’en est-il de Jeanne d’Arc ? L’Eglise catholique l’a brûlée au bûcher, et elle implorait miséricorde. Vous l’avez brûlée comme une sorcière, un Béelzébul. Une femme remplie de l’Esprit, qui avait des visions, qui a accompli des signes et des prodiges, et vous l’avez brûlée comme une sorcière, comme un Béelzébul. Mais environ cent ans plus tard, vous vous êtes rendu compte que c’était une sainte. Bien entendu, vous avez fait pénitence, vous avez déterré les corps de ces prêtres, et vous les avez jetés dans la rivière. Maintenant, on l’a canonisée.

[85] Dieu envoie toujours Sa miséricorde, Son signe ; Il passe par-dessus les yeux des sages et des intelligents et le révèle aux enfants ; Il appelle Son Eglise et Il La scelle ; voilà. Il est juste. Il a envoyé cela. Il est lié à Sa Parole par obligation.

[86] Considérez ces nombreux Juifs là-bas en ce jour-là (Matthieu 12), Il a dit que beaucoup d’entre eux ont vu les choses qu’Il a faites, cependant, ils ne pouvaient pas croire en Lui parce que le prophète Esaïe a dit : « Ils ont des yeux, mais ils ne voient point, ils ont des oreilles, mais ils n’entendent point » ; ils sont aveuglés.

[87] Les Gentils sont aveuglés par les credos et–et les dénominations. Ils manquent de voir le mystérieux Jésus ressuscité qui agit par Son Esprit au milieu de Son Eglise, et qui fait les choses qu’Il fait, juste ici à la fin du temps.

[88] Ô Dieu, ouvre-nous les yeux. Ma prière est que Tu nous ouvres les yeux.

[89] Encore une chose qu’Il a faite, avant de terminer. Un jour, Il traversait... Il n’avait pas eu de vision. Il traversait une petite foule de gens, et tout le monde Le complimentait et Lui serrait la main et tout, et ainsi de suite. Et une–une petite femme s’est dit dans son coeur : « Je crois que c’est un saint Homme. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Et je–je–je ne suis qu’une petite femme. » Et elle souffrait d’une perte de sang, en période de ménopause, et cela faisait plusieurs années qu’elle en souffrait, et on n’arrivait pas à arrêter cela. Les médecins ne pouvaient rien faire pour cela. Et elle a dit : « Si seulement je peux toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie. » Et elle a touché Son vêtement. Or, le vêtement palestinien est ample ; vous ne pourriez pas toucher cela... le bord, c’est au bas de cela, cela est très ample. Et elle a touché le bord de ce vêtement. Elle se tenait probablement plus bas que Lui, et elle a touché le bord du vêtement. Il a avancé un petit peu, puis s’est retourné, Il a dit : « Qui M’a touché ? »

[90] Ça, c’était Jésus hier. La Bible déclare : « Il est le Souverain Sacrificateur (ce soir) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Est-ce juste ? Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[91] La femme Le toucha. Il a dit : « Qui M’a touché ? »

[92] Et Pierre qui était... Oh ! Et il se sentait important parce qu’il était en quelque sorte l’un des chefs des apôtres, et il a dit : « Eh bien... » Il a réprimandé le Seigneur Jésus, il a dit : « Pourquoi dis-Tu une telle chose ? Eh bien, comment peux-Tu demander qui T’a touché ? C’est tout le monde qui Te touche. »

[93] Jésus a dit : « Mais Je me suis senti faible. Une force est sortie de Moi. » Oh ! C’est le toucher que j’espère que vous les gens de New Haven vous avez.

[94] « Je sens que Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi. » Tout le monde est resté silencieux. Il a regardé partout dans Son petit groupe de gens qui se tenaient là, ces pêcheurs sur la rivière. Il a regardé là, et Il a vu la petite femme. Il était revêtu d’une puissance telle qu’Il pouvait savoir qui avait réellement la foi. Il a dit à la femme, Il lui a parlé de sa maladie, Il lui a dit : « Ta foi t’a sauvée. »

[95] Ça, c’était Jésus hier. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur (Dans Hébreux, dans le Nouveau Testament) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[96] Si donc Il est encore le Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez, si vous êtes assis dans l’assistance où vous êtes maintenant, et que vous disiez : « Ô Dieu, laisse-moi Te toucher. Ô Jésus, je crois en Toi », pas vous exciter, mais juste Le toucher, que ferait-Il ? Il devrait faire la même chose qu’Il avait faite autrefois, sinon Il n’est pas le même Jésus. Voyez-vous ? Il devrait répondre, se servir des lèvres de Son Eglise et dire la même chose, parce que nous sommes le ce-... les sarments, Lui, Il est le Cep. Il devrait répondre directement et dire la même chose qu’Il avait dite autrefois, sinon Il n’est pas le même Jésus, Il n’est pas le même Souverain Sacrificateur, Il est autre chose.

[97] Mais Il est vivant ce soir. Oh ! J’en suis si heureux, mon ami. Il est vivant ! Et en ce jour, où nous ne... n’avons rien sur quoi nous pouvons nous appuyer, vous–vous êtes... Nous sommes juste... C’en est fini de nous. Il n’y a qu’une seule chose qui peut demeurer, c’est le Royaume de Dieu.

[98] Notre nation ? Elle est finie. Elle est rongée jusqu’à l’os par des termites. Je me suis tenu au... j’ai... en ces lieux où se trouvaient les Pharaons d’Egypte ; on a dû creuser jusqu’à vingt pieds [6 m] pour trouver leurs palais ; et à Rome chez les Césars ; et tous les royaumes ont cédé la place parce qu’il vient un Royaume qui ne peut pas céder la place, c’est le Royaume de Dieu. Ces autres-ci, toute mortalité cédera la place à l’immortalité.

[99] Mais la grande nation que nous avons, et pourtant la Bible déclare que chaque nation sous le soleil est sous le contrôle du diable... Jésus l’a dit. Toutes les nations sont sous le contrôle du diable. C’est la raison pour laquelle on se bat et on fait les histoires qu’on fait. Satan a dit : « Elles m’appartiennent tous. » Il les Lui a montrées : « Regarde, je Te les donnerai toutes si Tu m’adores. » Jésus savait qu’Il en hériterait. Il a dit : « Arrière de Moi, Satan. » Voyez-vous ? Il savait qu’Il en était l’Héritier.

[100] Et aussi longtemps que nous sommes... Nous avons un président merveilleux. Eh bien, je ne suis pas un politicien, mais j’aime monsieur Eisenhower, et je crois que c’est un homme extraordinaire. Mais, même si nous placions un Dwight Eisenhower dans chaque comté de ces Etats-Unis-ci, la nation continuera malgré tout à se plonger au galop dans le péché. La Bible dit qu’elle le ferait. Vous y êtes. L’heure est venue.

[101] Mon ami, il n’y a pas longtemps, j’ai fait un voyage en Finlande, juste après la Première... la Seconde Guerre mondiale. J’ai vu ces femmes finlandaises, la nuit, toutes à la tâche en tirant une herse derrière elles ; les hommes, les petits enfants transportant une lanterne, ils ne s’arrêtent pas à cause de la nuit, ils continuaient à travailler. La guerre était terminée, ils devaient planter le blé. Si le blé n’était pas planté, il n’y aurait pas de récolte l’année suivante, ils mourraient tous de faim. Les petits enfants avançaient avec la lanterne, et ils étaient tellement fatigués ; et la mère tirait, elle transpirait, et ses épaules étaient écorchées et tout ; les jeunes filles et tout. Papa venait derrière, en lançant le blé comme cela. Il grattait cela n’importe comment, il grattait tout simplement la surface du sol, pour faire entrer le blé. La neige venait ; cela assurerait tout l’hiver. S’il n’y a pas de blé, il n’y a pas de vie.

[102] Et, frère, c’est pareil aujourd’hui dans le Royaume de Dieu : Il est plus tard que vous ne le pensez. Nous n’avons pas le temps de nous arrêter pour de grands réveils, il faut que nous grattions la surface du sol, que nous fassions entrer la Semence.



CODE: 58-0529
TITRE: Jésus À La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Merci. Restons donc debout juste un instant pour la prière, s’il vous plaît, alors que nous inclinons la tête. Dieu saint et éternel, nous venons dans Ta sainte Présence T’offrir l’adoration de nos coeurs, Te remercier et Te louer pour ce que Tu as fait pour nous. Nous sommes indignes des bénédictions que Tu nous as accordées. Nous Te prions d’être miséricordieux envers nous et de nous accorder Tes bénédictions ce soir. Seigneur, ne considère pas nos péchés, mais considère notre foi qui regarde à Christ, Lui qui a été pour nous une Barrière contre le péché, qui pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Nous croyons en Lui, Seigneur. Et nous L’aimons. Nous savons que c’est Ton amour qui nous L’a envoyé: «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Nous le savons, Seigneur.

[2] Et celle-ci est la dernière soirée de cette série de réunions, de deux soirées, ici dans cette belle ville. Nous Te prions, ô Dieu, de nous pardonner, d’une manière ou d’une autre, nos faiblesses et de prendre les Semences qui ont été semées, et qu’Elles poussent dans les grands champs, les âmes. Accorde-le, Seigneur. Viens-nous maintenant en aide ce soir. Nous nous tenons ici, ne sachant pas exactement quoi faire ni dire, mais nous comptons sur Toi, l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Celui qui nous a fait la promesse que si nous ouvrons la bouche, Tu la rempliras. Et nous croyons que Ta Parole est vraie. Bénis ces gens, bénis les prédicateurs, leurs églises, tous les laïques et ceux qui nous ont permis d’avoir ce bâtiment, cette école, et puissions-nous tous ensemble être... que cela soit une grande bénédiction du fait que nous nous sommes réunis. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Monsieur Sweet disait tout à l’heure qu’on avait prélevé une petite offrande d’amour pour moi. J’apprécie cela. Je ne suis pas venu pour ça, j’apprécie tout de même cela. Je n’ai pas de trop grandes dépenses. J’ai travaillé dix-sept ans pendant que j’étais pasteur d’une église baptiste, et je n’ai jamais pris un centime. Jamais de ma vie je n’ai personnellement prélevé une offrande, jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande.

[4] Et donc, je n’ai pas de grandes dépenses. Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour à mon bureau, à la maison et ailleurs. Or, cela pourrait sembler beaucoup pour certains. Mais combien pensez-vous qu’Oral Roberts dépense par jour? Ça s’élève à environ dix mille par jour. Et Billy Graham dépense parfois vingt-cinq mille par minute pour son émission, et tout. Vous voyez donc, ça, c’est très peu. Et j’ai gardé mon ministère modeste, normal et humble, de telle sorte que je peux venir dans de petits groupes comme celui-ci et prêcher. Voyez, si on en arrivait à ce qu’il me faille passer beaucoup de temps à la radio, à la télévision, dans de grands bureaux, et autres (ce qui aurait pu être le cas), alors, je ne pourrais pas être conduit tel que je le suis maintenant, à aller vers un groupe de cinq ou six personnes ou de n’importe quel nombre. Et j’ai prêché devant cinq cent mille personnes du coup. Voyez?

[5] Et si le Seigneur veut que j’aille outre-mer, alors, d’une manière ou d’une autre, Il... quelqu’un parraine cela, alors j’y vais, et Il fait venir, je ne sais trop comment, des milliers de gens dans de grandes réunions à l’échelle d’une ville; et je n’aurai pas à continuer avec cela. C’est vraiment donc une très bonne vie que de vivre par la foi. Et je suis très content que Dieu m’ait permis de venir et de passer ce temps de communion avec vous. J’espère que nous nous rencontrerons un jour. Si ce n’est plus ici, je vous rencontrerai là-bas, par la grâce de Dieu, quand tout sera fini. Et vous apprendrez, quand je vous rencontrerai là-bas, que j’aurai ce même témoignage que j’ai en ce moment même. Voyez? Il est toujours le même. Et pour le moment, je vais prier pour vous. Vous, priez pour moi. Et je voudrais vous remercier pour cette petite offrande d’amour. En fait–en fait, j’ai une famille: trois enfants et une femme. Et aussi, nous avons un bureau; nous avons nos dépenses. Et chaque semaine, nous envoyons des milliers de tissus oints à travers le monde, et des lettres venant de plusieurs pays... Nous avons...

[6] Vous pouvez vous imaginer, nous avons quatre téléphones qui me permettent de répondre, et parfois, on reçoit en moyenne quarante-deux appels de loin par heure. Voyez? C’est vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Voyez? Et vous pouvez vous imaginer ce que ça fait; ça exerce une grande tension. Si vous pouviez comparer ma photo d’il y a environ huit ans à ce que je suis aujourd’hui, vous ne reconnaîtriez pas que c’est la même personne à cause de la pression constante, jour et nuit, tout le temps. Mais une chose... Quelqu’un m’a demandé, disant: «Frère Branham, quand allez-vous vous reposer?» J’ai dit: «Quand je traverserai le Jourdain, j’aurai du repos là-bas.» Eh bien, la nuit tombe; je dois travailler durement maintenant. Et vous, travaillez avec moi en priant pour moi, demandant à Dieu de m’aider à faire de mon mieux pour gagner des âmes pour Lui. Et j’aimerais remercier l’école, si l’un des concierges est peut-être dans les parages, qui nous a permis d’avoir cet endroit; j’apprécie cela. Je remercie les–les églises qui nous ont parrainé, les pasteurs; nous apprécions certainement cela, frères. Je ne vous ai probablement jamais vus de ma vie, il se peut que vous ayez été dans une convention quelque part, mais j’apprécie. Je sais que c’est un très grand pas dans une ville, dans un pays d’intellectuels, comme celui dans lequel nous vivons, de dire, les mains étendues, dire: «Tenez, je crois suffisamment cela pour le parrainer.» Je suis sûr que Dieu vous récompensera richement pour ce pas que vous avez marqué en parrainant. Merci à tout un chacun de vous.

[7] Et maintenant, inclinons encore la tête pour demander à l’Auteur d’interpréter pour nous le Livre. Seigneur, Ceci est Ta Parole. Et je suis fatigué ce soir, Seigneur. Ça fait environ trente soirées d’affilée. Et je Te prie de m’aider d’une manière ou d’une autre, afin que je sois si soumis à Ton Esprit que le Saint-Esprit prendra les Paroles et Les placera directement à leur place. Accorde-le, Seigneur. Tire gloire, d’une façon ou d’une autre, des efforts que nous fournissons. Bénis Tes enfants. Ils se sont réunis ici ce soir dans aucun autre but que celui de T’adorer. Et je Te prie, Seigneur, de venir et de nous permettre de T’adorer. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] J’ai choisi ce soir juste un court passage des Ecritures, familier, qui se trouve ici dans le Livre de l’Apocalypse; et c’est au chapitre 3, verset 20. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Ça, c’est un passage des Ecritures plutôt inhabituel. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel. Il fait des choses de façon inhabituelle. Et comme Ecriture à lire, ce n’est pas beaucoup, mais il y en a assez là, si Dieu veut nous révéler cela, il y en a assez pour le salut et pour la guérison du monde entier. C’est la Parole éternelle de Dieu

[9] Et le passage des Ecritures de ce soir se rapporte, côté position, à l’âge de l’Eglise de Laodicée. En fait, je crois vraiment que c’est dans cet âge de l’Eglise de Laodicée que nous vivons. Je crois que chaque prédicateur et chaque lecteur de la Bible de cette ville, qu’ils soient ici ce soir ou dans le pays, admettront que ce Message était destiné à l’Eglise de Laodicée, qui est le dernier âge de l’Eglise et qui est devenu tiède, ni chaud ni froid. Et Dieu a dû le vomir de Sa bouche selon le passage des Ecritures. Et c’est un... La scène présentée dans ce passage des Ecritures est inhabituelle; en effet, c’est Quelqu’Un qui frappe à la porte. Je ne me souviens donc pas à présent de–de l’artiste qui a peint ce célèbre tableau de Jésus frappant à la porte. Mais je me rappelle avoir entendu l’histoire de ce tableau, comment il a été peint. Je sais qu’il a coûté à l’artiste grec, oh! beaucoup d’années de sa vie pour le réaliser. Et tous les tableaux célèbres, avant d’être exposés dans la salle de... ou plutôt d’être exposés au musée, doivent premièrement passer par une commission de critiques.

[10] Quel beau tableau de l’Eglise! Avant que l’Eglise puisse donc être enlevée du milieu des critiques, Elle doit d’abord passer par les critiques. Et après, Elle est enlevée dans la Gloire, après avoir enduré l’épreuve de critique. Et cela devrait réjouir chaque chrétien, ce soir, de savoir qu’il peut mener sur cette terre une vie de quelqu’un qui n’est pas de cette terre, juste un pèlerin et un étranger, quelqu’un en séjour ici, sachant que notre–notre héritage n’est pas de ce monde. Notre Royaume n’est pas de ce monde; il est du monde à venir. Nous savons que nous vivons dans ce qu’on appelle «le jour de l’homme». Le jour du Seigneur viendra. Ça sera le jour pour Son Eglise. Toutes ces choses sont terrestres et ça périra.

[11] Et remarquez ce que notre Seigneur a dit: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Chaque fils qui vient à Dieu doit, d’abord être éprouvé, châtié, formé comme un enfant. Il n’y a pas d’exceptions, chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. Et si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, alors, déclarent les Ecritures, nous devenons des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Et c’est un sentiment noble, n’est-ce pas, de savoir que la grâce de Dieu a conduit certains d’entre vous ici durant vingt, trente ans d’épreuves et de persécutions. C’est Dieu qui a fait cela pour vous. C’est la preuve que vous êtes un vrai enfant de Dieu. Et Il vous a fait entrer dans Sa communion. Un jour, devant tous ceux qui vous ont critiqué, vous serez glorifié, ayant un corps semblable à Son propre corps glorieux lors de Sa Venue. Nous attendons cette espérance bénie.

[12] Et alors, pendant que ce grand tableau passait par les critiques, un critique remarquable vint et dit: «Monsieur, je pense que votre portrait de Christ est beau. Et je pense que la porte, la scène, le fait qu’Il vient au plus sombre de la nuit frapper à la porte, je pense que ça concorde parfaitement avec Apocalypse 3.20. Mais, a-t-il dit, il n’y a qu’une seule chose que vous avez oublié de faire, monsieur.» Et l’artiste a demandé: «Qu’est-ce que ça peut bien être?» Il a dit: «Vous avez oublié de mettre un loquet à la porte. Si un homme disait: ‘Entre,’ comment pourrait-Il entrer alors qu’il n’y a pas de loquet par lequel Il ouvrirait pour entrer?» «Oh! a dit l’artiste, je l’ai peint ainsi. Vous voyez, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur.»

[13] Et c’est comme ça. Le loquet est à l’intérieur; Christ frappe à la porte, mais c’est à vous d’ouvrir la porte. Il ne va pas contre votre volonté... Il vous a donné la possibilité de Le faire entrer, mais Il va... Il ne peut pas entrer de force, car il n’y a pas de loquet par lequel ouvrir pour entrer. C’est à vous d’ouvrir la porte. Et alors, pourquoi quelqu’un frapperait-il à la porte? Dans quel but quelqu’un frappe-t-il à la porte? Il cherche à accéder à l’intérieur pour... avec un message, avec un présent ou avec une commission, ou quelque chose pour lequel celui qui frappe cherche à accéder à l’intérieur pour voir celui qui est à l’intérieur. Et des amis et des ennemis ont fait cela au cours des âges.

[14] Par exemple, et si à la grande époque du grand César Auguste, et s’il venait chez un... à la maison d’un des paysans de Rome, qu’il frappait à la porte de ce pauvre, dans le quartier le plus vil de la ville, où vivent les pauvres... Et que le grand Auguste y allait frapper à la porte d’un pauvre paysan, et que ce dernier allait à la porte, l’ouvrait, et que là se tenait le grand César, que pensez-vous que ce paysan se dirait? «Moi, un pauvre homme, qui sait à peine comment attraper un repas après l’autre, et voilà que l’empereur du pays se tient à ma porte!» Quel honneur ce serait pour ce paysan, ce pauvre homme! En effet, César était l’homme le plus important du monde romain tout entier. Cela aurait donc été un grand honneur pour lui. Alors, il dirait donc: «Grand empereur, entrez dans ma modeste demeure. S’il y a dans ma maison quelque chose que vous désirez, ça vous appartient. Vous pouvez l’emporter. S’il y a quelque chose que je peux faire pour venir en aide à mon grand empereur, je le ferai.» En effet, c’est l’importance de la personne à la porte qui rend cela si réel.

[15] Ou, et si tout récemment, en Allemagne, quand feu Adolphe Hitler, le grand Führer de l’Allemagne... et s’il venait à la maison de l’un de ses soldats, juste un simple fantassin, qu’il frappait à la porte, et que le petit soldat allait regarder par la fenêtre et voyait que c’était Hitler à sa porte, le plus grand homme de l’Allemagne, debout à la porte d’un fantassin. Eh bien, rapidement, il ouvrirait la porte, et avec le... il se mettrait au garde-à-vous et exécuterait le salut germanique.

[16] Et ensuite, il s’agenouillerait, peut-être, et dirait: «Grand Führer de l’Allemagne, vous avez honoré ma modeste demeure. Entrez, gentil monsieur. Et s’il y a dans ma maison quelque chose que vous désirez, ça vous appartient. Je suis très honoré de vous avoir, vous le grand dictateur de l’Allemagne, d’entrer dans ma maison, ou même d’accéder à ma cour et de frapper à ma porte.» Certainement, ce serait un grand honneur. Et il laisserait monsieur Hitler entrer, et ce dernier pourrait prendre tout ce qu’il désirerait. Et ce soir, si notre cher président Dwight Eisenhower venait à la maison du meilleur démocrate de cette ville et frappait à la porte, vous pourriez être en désaccord avec lui sur la politique, mais ce serait un honneur pour n’importe qui ici de savoir que Dwight Eisenhower a frappé à sa porte. C’est vrai. En effet, c’est l’un des plus grands Américains qui soient. C’est le président des Etats-Unis. Et un bon démocrate se sentirait honoré de recevoir Dwight Eisenhower à sa porte.

[17] Ou, et si la reine d’Angleterre qui, récemment, a visité le Canada, se frayait par la suite un chemin vers les Etats-Unis, et si elle venait ici et se rendait à une–une petite cabane où je vivrais probablement, ici, ou plutôt le... disons, où vivrait la personne la plus pauvre de la ville, et qu’elle s’humiliait et frappait à la porte, ou plutôt qu’elle frappait à votre porte; que vous alliez à la porte et voyiez que c’était la reine d’Angleterre? Eh bien, vous vous sentirez honoré, parce que c’est une grande dame. Une fois, j’étais en visite chez elle. J’ai vu la vieille reine mère. Je les ai visitées quand le roi George, juste quand il souffrait encore de la sclérose en plaques, avant d’envoyer me chercher pour que j’aille prier pour lui. Et une fois, nous passions dans la rue au Canada, et là était la reine, dans sa belle robe bleue, le roi George aussi dans la sienne, debout, souffrant atrocement de ces ulcères d’estomac et de sclérose en plaques, dont on disait qu’il souffrait atrocement en ce jour-là. Mais vous ne le sauriez jamais: Il se tenait tout droit. Pourquoi? Il était un roi, et il se comportait en roi.

[18] Et j’ai vu monsieur Baxter, qui était l’organisateur de mes campagnes, il a bien pleuré quand il les a vus passer. Et je lui ai demandé: «Ernie, pourquoi pleures-tu?» Il a dit: «Billy, voilà passer le roi et la reine.» Il a dit: «Oh! ils sont beaux, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Si, monsieur Baxter, ils le sont.» Mais je me suis dit: «Si c’est ça le sentiment qu’éprouvent les sujets du roi George en voyant le roi passer, qu’en sera-t-il à la Venue de Jésus, le Roi de Gloire? Dans quel état seraient Ses sujets en Le voyant passer?» Les écoles avaient fait sortir les petits enfants, on leur avait remis de petits drapeaux, et on leur avait dit... De petits drapeaux britanniques... Et ils voulaient être patriotes. Ils voulaient lui réserver un bon accueil. Il avait frappé à la porte de la nation.

[19] L’institutrice avait congédié les petits enfants; ils étaient sortis dans la rue, et au passage du roi, ils devaient agiter leurs petits drapeaux britanniques pour montrer qu’ils étaient loyaux envers lui en tant que roi. Et dans une certaine école, une petite fille n’est pas rentrée. Alors, l’institutrice a couru dans la rue pour chercher la petite enfant. Et elle a trouvé cette fillette appuyée contre un poteau télégraphique, pleurant de tout son petit coeur. Et l’institutrice lui a demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» Elle a demandé: «N’es-tu pas arrivée à agiter ton drapeau?» Et elle a répondu: «Si, institutrice. Je–j’ai agité mon drapeau.» Elle a demandé: «Eh bien, le roi est-il–est-il passé par ici?» Et elle a répondu: «Oui, institutrice, le roi est passé par ici.» «Mais, a-t-elle dit, as-tu vu le roi?» Elle a répondu: «Oui, institutrice. J’ai vu le roi.» Elle a dit: «Alors, pourquoi pleures-tu, chérie?» Elle a dit: «Tu sais, je suis si petite. J’ai vu le roi, mais le roi ne m’a pas vue.» Et elle était dérangée. Oh! comme c’est différent avec Jésus! Peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes pauvre, Il verra chaque petite adoration.

[20] Et cette grande reine, sa fille, si elle venait chez vous, une femme de ce calibre, et qu’elle s’humiliait pour venir à votre porte et frapper, et que vous reconnaissiez qui elle était, vous vous écrieriez: «Oh! grande reine!», bien que vous ne soyez pas son sujet. Mais: «Entrez. Vous êtes la bienvenue chez moi. Et tout ce qu’il y a ici, vous pouvez l’emporter.» Peu importe combien vous tenez à une petite amusette, ça sera à elle, car vous vous sentirez honoré de–de la céder, quand bien même vous appréciez beaucoup cela. Vous la céderez à cette grande reine d’Angleterre. Ce serait un... ce serait pour vous un honneur.

[21] Et si elle s’humiliait comme cela, chaque journal à travers le monde publierait cela: La grande reine d’Angleterre s’est humiliée et est allée à New Haven, dans le Connecticut, chez quelqu’un de plus pauvre qu’il y a là, et elle est entrée chez lui. Eh bien, la télévision publierait cela. Toutes les radios en feraient large écho. Ça passerait dans Associated Press. Certainement, elle se serait humiliée. Et tout ce qu’il y avait dans votre maison, elle serait la bienvenue à cela. Vous ne la rejetteriez pas, certainement pas, parce qu’elle est si importante. Mais j’aimerais vous poser une question. Qui est plus important que Jésus? Qui pourrait être plus important? Et qui est plus rejeté que Jésus? Il est rejeté de devant chaque porte plus que n’importe qui. Et Il ne veut rien prendre de ce qui est à vous; Il veut vous donner la meilleure Chose que vous puissiez jamais avoir: la Vie Eternelle. Et pourtant, Il est rejeté. Il veut vous guérir quand vous êtes malade, mais Il est rejeté. Oh! quel sentiment Il doit éprouver!

[22] Si je frappais à votre porte, et que vous me laissiez entrer, et que vous disiez: «Frère Branham, entrez chez moi. Vous êtes–vous êtes le bienvenu ici. Je suis content de votre visite», oh! j’apprécierais cela. Et alors, je me sentirais chez moi. J’entrerais du coup et, si je voulais ôter mes chaussures et m’étendre sur le lit, je le ferais. Si je voulais aller au réfrigérateur et me taper un énorme sandwich et le manger, je me sentirais à l’aise. J’irais de l’avant et je ferais comme chez moi. Mais quand Jésus entre, Il n’est pas le Bienvenu. J’aimerais vous poser une question. Vous me direz: «Frère Branham, c’est depuis longtemps que j’ai déjà laissé Jésus entrer dans mon coeur.» Eh bien, j’apprécie certainement cela. C’est très bien. Mais, L’avez-vous laissé entrer juste comme un escalier de secours? L’avez-vous laissé entrer pour vous sauver de l’enfer? Ou L’avez-vous laissé entrer pour avoir un plein contrôle de votre coeur, être le Bienvenu?

[23] Bien des gens Le laissent franchir la porte, mais ils ne Lui permettront pas d’être leur Seigneur. «Seigneur», c’est «Un souverain, un propriétaire, un possesseur.» Les gens laissent Jésus entrer. «Je n’aimerais pas mourir sans être sauvé, Seigneur. Je n’aimerais pas aller en enfer du diable, ainsi, je vais T’accepter comme mon Sauveur personnel.» Mais quand Il entre, peut-Il être le Seigneur de votre maison? Est-Il le Bienvenu? Eh bien, c’est là-dessus que j’aimerais parler pendant les quelques prochaines minutes. Dans votre coeur, vous avez beaucoup de chambrettes secrètes où vous ne voulez pas que Jésus entre. Ce sont de petites portes à l’intérieur de la porte. Eh bien, en tournant à droite, après être entré, là où vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur... Mais vous direz: «Eh bien, écoute, Jésus, tiens-Toi juste là. Ne va pas te mêler de mes affaires là, ou de mes relations, ou me dire ce que je dois faire, ou quelque chose comme cela, ou ce que je dois porter, ou ce que je dois faire. Reste là même. Ne me laisse pas aller en enfer. Ce sera en ordre. Tu peux rester là. Mais ne te mêle pas de ma vie privée.»

[24] Oh! nous avons chacun une petite vie privée, tout propre à nous. Et nous ne voulons pas que quelqu’un y touche. «J’ai ma propre conception des choses, tiens-Toi donc à l’écart.» Eh bien, vous sentiriez-vous à l’aise si vous veniez chez moi, et que je vous disais: «Frère Branham, j’ai assisté à votre–à votre réunion en New England»? Je dirais: «Bonsoir. Entrez.» Mais, et si vous... je disais: «Mais, ne bougez pas de là. Restez juste ici. Ne vous mêlez pas à ce qu’il y a par ici.» Vous ne vous sentiriez pas le bienvenu. Vous sortiriez probablement. Et je me demande si ce n’est pas là la raison pour laquelle nous venons et nous sommes tout emballés pendant le réveil, et puis, après un temps, nous nous retrouvons droit dans le monde. C’est parce que nous ne laissons pas Jésus devenir le Seigneur de nos vies. Nous ne Le laissons pas, nous ne Lui abandonnons pas nos vies privées et tout–tout ce que nous sommes. C’est pour cela qu’Il veut entrer, c’est pour prendre l’autorité sur vous.

[25] Et alors, si nous disons: «Non, non, non, non, non. Je ne veux pas que Tu fasses cela. Eh bien, je joue aux cartes, mais ne–ne–ne fais pas ça. Je–je–je–je suis–je suis–je suis une femme. Je–je me coupe les cheveux, mais je sais que la Bible dit de ne pas le faire. Ne–ne... Non, ne me dis pas ça.» Voyez? «Je porte du manucure (ou je ne sais comment vous appelez cela, cette histoire qu’on met au visage). Je sais que les femmes ne le font pas, ou ne sont pas censées le faire, car la Bible dit qu’elles ne le devraient pas. Mais maintenant, ne m’en parle pas maintenant.» Pour commencer, vous savez, Il se retrouve droit à la porte. Et vous vous retrouvez dans le même état dans lequel vous étiez avant Son entrée. Il n’est pas le Bienvenu.

[26] «Eh bien, ne me dis pas que ça me fera du mal de participer à une petite soirée dansante, de temps en temps; les voisins et nous tous, nous venons et nous prenons juste quelques petites bouteilles de bière, nous prenons un verre d’amitié à la Noël et tout. Eh bien, n’y touche pas.» Voyez? Il sort carrément. C’est la raison pour laquelle nous avons, dans nos églises, les ennuis que nous avons, c’est que nous sommes... Jésus, on L’accepte comme Sauveur... Tout récemment, quand le célèbre prédicateur Billy Graham... Nos sentiers se sont croisés plusieurs fois outre-mer, on a utilisé le même stade, mais jamais je n’avais eu le privilège de lui serrer la main jusqu’au moment où il est venu à Louisville, dans le Kentucky.

[27] Et docteur Mordecai F. Hamm, qui est mon ami intime, un vieux prédicateur baptiste et un ami, nous sommes ensemble depuis que j’étais un petit garçon... Billy est l’un de ses convertis à Christ. Et alors, je prenais un petit-déjeuner avec Mordecai Hamm, et-et Billy est venu après avoir parlé et fait passer un savon aux prédicateurs pendant environ une demi-heure, leur disant combien ils étaient fainéants, qu’ils ne sortaient pas travailler, qu’ils restaient assis, les pieds sur la table, sur leur bureau, et ainsi de suite. Et il leur a donné une très bonne raclée de l’ancien Evangile. Et on m’a alors présenté à Billy Graham, un homme merveilleux, un grand serviteur de Christ. Et Billy a pris la Bible, et il a dit quelque chose comme ceci; il a dit: «Voici le modèle du christianisme. Paul entrait dans une ville et faisait un converti. L’année suivante, quand il revenait, ce converti en avait gagné trente.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville et j’ai vingt mille convertis; à mon retour, une année plus tard, je ne peux pas en trouver vingt.» Il a dit: «Que s’est-il passé?» Il imputait cela aux prédicateurs là.

[28] Je me suis dit: «Monsieur Graham, vous avez votre propre dimension dans laquelle vous travaillez: oint comme Jean-Baptiste, n’accomplissant aucun miracle, mais prêchant l’Evangile. Après Jean, vint Christ, Il n’était pas un prédicateur puissant, mais Il accomplissait de grands signes et des prodiges. Christ n’avait jamais attiré des foules comme Jean.» Et je pensais à l’Esprit qui était sur lui, agissant comme c’était avec Jean. Je me suis dit: «Voici ce qu’il en est, monsieur.» Vous voyez. Les gens viennent sous l’émotion de grandes foules et acceptent Christ, mais ils ne vont pas Le laisser avoir le droit de passage dans leurs coeurs. Ils vont encore Le rejeter. «Ne touche pas à ma vie privée.»

[29] Quand le Saint-Esprit dit que c’est mauvais pour vous de faire telle et telle chose, oh! vous ne voulez pas perdre le temps avec cela. Voyez? Non, non. «Si cela va nous contrecarrer, les voisins et moi, eh bien, alors, je ne veux rien avoir à faire avec. Ça doit être du fanatisme.» Et vous finirez par échouer dans une grande morgue froide ou quelque chose comme cela. Et c’est ce qui vous arrive. Eh bien, c’est donc ce qui se passe. Et Jésus n’est pas le Bienvenu s’Il ne peut pas avoir accès à votre vie privée. Si Christ ne peut pas être Celui qui contrôle, le Seigneur, tout votre être, alors Il ne vaut rien pour vous. Puis, il y a une autre petite porte, celle de l’orgueil. Oh! celle-là, c’est certainement une grande porte dans le coeur humain en ce vingtième siècle. Les gens veulent se sentir quelqu’un. J’aimerais bien que vous vous arrêtiez une minute et que vous vous examiniez: Qui êtes-vous après tout? Pensez-vous que le monde s’arrêterait de tourner si vous mouriez ce soir? Pensez-vous que cela inquiéterait Dieu, les anges, ou les autres? Peut-être que dans deux jours, si vous êtes un homme très important, on ne vous reconnaîtra plus du tout, sauf peut-être parmi les membres de votre famille.

[30] Il n’y a pas longtemps, je me tenais au... J’aime l’art. Et j’aime contempler une grande oeuvre artistique de sculpteurs, des peintres et autres. Et j’étais à un certain musée dans le Tennessee. Et il y avait là un... deux jeunes gens regardant un–un papier qui avait de petits flacons contenant une matière, une substance. Et l’un des garçons a regardé cela, il s’est retourné et a dit: «Viens ici, John, et regarde ça.» Je regardais par-dessus l’épaule du jeune homme, je lisais. Et on donnait l’analyse d’un homme qui vaut plus qu’une femme, sous le rapport de poids et tout. Et un homme qui pèse 150 livres [68 kg], savez-vous ce qu’il vaut? Quatre-vingt-quatre cents. Et puis, vous allez porter un manteau de cent dollars et un chapeau de cinquante dollars sur vos quatre-vingt-quatre cents!

[31] Et certaines d’entre vous, femmes, vous allez prendre un manteau en vison de cinq cents dollars pour aller à l’église le matin de Pâques, coiffées d’un certain petit bonnet, le nez en l’air, et s’il pleuvait, vous vous noieriez; et alors, que valez-vous? Quatre-vingt-quatre cents. Mais, oh! vous pensez être jolies. Mais rappelez-vous, un jour viendra. Il se peut que vous soyez jolies, mais vous ne serez rien, et les vers du corps grouilleront dans cette chair-là, et peut-être que d’ici la semaine prochaine, ça sera le cas. Comprenez-vous ce que je veux dire? Oh! vous direz: «Monsieur Branham, je suis une autorité ici, dans la ville.» Quelqu’un d’autre prendra votre place et on vous oubliera pendant que les vers seront en train de vous ronger.

[32] Alors, ce garçon-là a dit à l’autre, il a dit: «John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Il a dit: «On dirait que ce n’est pas ce que nous sommes. Il nous faut peser 150 livres [68 kg] pour valoir quatre-vingt-quatre cents.» Ils se tenaient donc là. Et je les ai tapotés à l’épaule, j’ai dit: «Jeunes gens, pardonnez-moi juste une minute.» J’ai dit: «Moi aussi, je regardais cela; en effet, je suis émerveillé.» J’ai dit: «J’ai moins de 150 livres [68 kg]. Mais, ai-je dit, voici une chose que j’aimerais vous dire: Il se peut que vous ne valiez même pas quatre-vingt-quatre cents à considérer les éléments chimiques de votre corps, juste assez (Oh!) de chaux pour asperger un nid de poule, un petit peu de potasse et autres. Il se peut que vous ne valiez même pas quatre-vingt-quatre cents, mais vous avez en vous une âme qui vaut dix millions de mondes.»

[33] Si vous alliez dans un restaurant et qu’on vous servait un bol de soupe contenant une araignée (Oh! la! la!), vous repousseriez cela, vous rougiriez, vous appelleriez le propriétaire et lui diriez: «Voulez-vous m’empoisonner? Une araignée dans votre soupe! Je ne mangerai plus jamais ici.» Vous repousseriez votre serviette de table et vous sortiriez enflé comme une grosse grenouille mangeant de la chevrotine. Puis, vous ... Mais vous pensez être quelqu’un. Mais après, le diable peut vous faire avaler n’importe quel genre de religion morte, alors que cette âme vaut dix millions de dollars, et vous recevez cela. Qu’êtes-vous de toute façon? Qui êtes-vous? D’où venez-vous? Et où allez-vous? Tous les poètes et tous les autres, nous n’avons aucun livre, en dehors de la Bible, qui nous le dit. Elle vous dit qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous êtes et où vous allez. C’est le Miroir de Dieu. Vous devriez regarder dedans, de temps en temps, plutôt que d’avoir tant de credos et autres. Oui, Jésus veut avoir accès à cette porte de votre orgueil.

[34] Eh bien, vous n’allez pas m’aimer après ceci, vous les femmes. Mais celle-ci peut être notre dernière rencontre. Jadis, dans l’Eglise baptiste, la vieille Eglise baptiste du sud, celle d’où je sors... Eh bien, vous les baptistes du nord, je ne sais pas ce qu’il en est de vous. Mais je vous assure, dans la vieille Eglise baptiste du sud, nous ne nous avancions pas avec une confession aux yeux secs et retourner dans la salle inscrire notre nom dans le registre. Nous nous agenouillions à l’autel, nous priions et nous nous tapotions dans le dos jusqu’à en finir. C’est ce dont vous avez besoin une fois de plus. Nous avions quelque chose; nous avions trouvé Christ. Ça fait vingt-neuf ans pour moi, et ça fait vingt-huit ans que je prêche. Il devient plus doux chaque jour. Il se passe quelque chose. Et quand Christ a accès à votre vie privée, Il change toute votre vie. Et autrefois, c’était mauvais pour nos femmes baptistes de se couper les cheveux et de porter du manucure, ou cette histoire que vous mettez sur le visage. Je sais que je ne le dis pas comme il faut. Mais, peu importe ce que c’est: le maquillage. Cela... C’est mal. Et aujourd’hui...

[35] Un vieux prédicateur méthodiste avait l’habitude de chanter un cantique, frère Kelly, soeur Kelly et lui, ils disaient: Nous avons laissé tomber les barrières; Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Vous avez laissé tomber les barrières. C’est facile. C’est parce que la chaire était devenue faible et sa paroisse, c’était un ticket-repas plutôt qu’une commission de Dieu. Ecoutez, mesdames. Ceci n’est pas une plaisanterie, et ici, ce n’est pas un endroit où plaisanter. Mais j’aimerais vous dire quelque chose. Il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée. Et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Voyez-vous donc ce que Dieu pense des femmes qui font cela? Eh bien, vous direz: «Un instant, prédicateur.» Vous y êtes. Vous ne voulez pas ouvrir cette porte-là, n’est-ce pas? «Cela n’a rien à faire avec la chose.» La Bible dit que si. Mais vous ne voulez pas ouvrir cette porte. Vous ne voulez pas que Christ entre.

[36] La Bible déclare que si une femme se coupe les cheveux ou sa chevelure, son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de la renvoyer. C’est la Bible qui le dit. Elle déshonore son mari. Et on ne devrait pas vivre avec une femme sans honneur. Oh! vous direz: «Je suis tout aussi pure que le lys.» Ça peut être vrai, soeur; c’est soit parce que le prédicateur ne vous en a jamais parlé, soit parce que votre entêtement ne veut pas laisser Dieu entrer. Peut-être que cela n’est pas monté au coeur du prédicateur. Je sais que c’est dur. Ce n’est pas mon intention de vous blesser, mais ce... Nous ne pouvons plus manier l’Evangile avec des gants blancs. Vous devez ôter vos gants et dire la Vérité. C’est ce que les gens aiment. En ce jour moderne, où vous les femmes, vous laissez vos jeunes filles, et même vous les grands-mères, sortir dans la rue en ces petits habits bizarres et impies, et vous vous dites chrétiennes? Oh! vous direz: «Je ne porte pas de shorts, je porte des pantalons.» C’est pire.

[37] La Bible dit qu’une femme qui portera un habit d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu. De petits habits bizarres... Madame Vayle, monsieur Vayle et moi descendions la rue et il y avait une statue là, à une fenêtre, c’était comme une femme couverte d’un sac. Et c’était si... Et permettez-moi de vous demander quelque chose. Vous rendez-vous compte de ceci, ma soeur, que si vous vous habillez comme cela, vous pouvez être pure pour votre mari; et vous jeune fille, vous pouvez être pure pour votre ami, vous répondrez au jour du Jugement pour avoir commis adultère? Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Peu importe combien pure et décente est la vie que vous menez, si vous vous présentez comme cela devant un homme dans la rue, Dieu vous fera répondre pour avoir commis adultère. Vous vous êtes exposée là pour que ce pécheur vous regarde, vous êtes coupable d’adultère. «Oh! direz-vous, Frère Branham, c’est le seul genre d’habits qu’on vend.» Eh bien, on vend toujours des machines à coudre et il y a des tissus.

[38] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, vous nous donnez vraiment des coups, à nous les femmes.» D’accord. En voilà pour vous les hommes: Tout homme qui laissera sa femme fumer des cigarettes et porter des habits comme cela, montre de quoi il est fait. Il n’est pas assez homme, un homme qui ferait cela. Que Dieu nous donne des foyers à l’ancienne mode, nés de nouveau, saints et pieux. Il n’y aura plus de délinquance juvénile. Ce n’est pas la délinquance juvénile; c’est la délinquance des parents. Ils mettaient à la porte un fouet ou une grosse branche de hickory. C’est ça la discipline dans notre foyer. Très bien. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je... Nous ne sommes pas tenus d’écouter ce genre d’histoires.» Vous y êtes tenus. C’est vrai. Vous ne laissez pas Dieu avoir accès à cette vie privée. Vous ne Le laissez pas accéder à votre petite cellule, à l’intérieur. «Eh bien, ne me dis pas ce que je dois enfiler, ce que je dois porter. Ne me dis pas comment je dois agir. Et si j’ai envie de fumer une cigarette, ça me regarde.» Allez de l’avant. «Si–si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», déclarent les Ecritures. Eh bien, c’est ça la petite porte privée.

[39] Dépêchons-nous, prenons une autre porte rapidement (j’aimerais en parler), et c’est la porte de la foi. La raison pour laquelle nous ne pouvons plus avoir des miracles, comme on devrait en avoir parmi les gens... Pourquoi? C’est parce que la porte de la foi a été fermée. Eh bien, vous direz: «Je fréquente l’église, Seigneur. Je T’ai accepté comme mon Sauveur. Mais je crois que les jours des miracles sont passés.» Comment Dieu peut-Il opérer dans un tel coeur? Vous êtes obstiné. Vous allez faire ce que vous voulez. Dieu ne peut rien vous dire. Alors, s’Il ne peut pas le faire, comment peut-Il vous donner la foi? Pourquoi ne Le laissez-vous pas simplement se tenir à la porte? Et à tout ce qu’Il dit dans les Ecritures, vous dites «amen» et vous l’acceptez. C’est ce qui se passe quand Jésus se tient à la porte de la foi.

[40] Puis, il est dit une autre chose ici. Vous avez la–la porte de vos yeux. Et (Oh!) c’est une grande porte, la porte de vos yeux. Vous savez, nous voyons des choses. Nous les Américains, nous avons été gâtés. Dieu nous a envoyé de grands réveils, de grandes choses, de grands dons, et cela est devenu ordinaire pour nous. Il y a quelque temps, un–un homme descendait à la mer pour prendre du repos. Il voulait humer l’odeur de l’eau salée et entendre les cris des mouettes, voir bondir d’énormes belles vagues et–et des moutons sur la mer bleue alors qu’elle reflète le ciel. Et il pensait que cela serait très captivant. Il n’avait jamais vu cela auparavant. Et en route vers là, il a rencontré un certain marin qui remontait. Ce dernier lui a demandé: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Je descends me reposer sur le rivage, laisser mon âme se ravir en contemplant les grandes eaux salées et en entendant les mugissements des vagues, des mouettes et tout.» «Eh bien, a-t-il dit, je suis né sur la mer. Il n’y a rien de captivant là.» Il avait tellement vu cela que ça ne l’émerveillait plus.

[41] C’est comme ça pour beaucoup de choses avec vous les gens du Plein Evangile. Vous avez vu Dieu faire des choses, des miracles et oeuvrer au milieu de vous au point que cela est devenu ordinaire. Cela ne–ne vous émerveille plus du tout. La Présence du Saint-Esprit ne–ne vous donne plus la joie et un grand zèle d’avancer. Pourquoi? C’est ce qui se passe dans l’âge de l’Eglise de Laodicée: tiède. C’est le jour dans lequel nous vivons. C’est le jour dont Christ a dit: «Je me tiens là et je frappe.» [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Eh bien, remarquez, alors que nous terminons et que nous allons commencer la ligne de prière. Juste ceci pour terminer... Il se tient là et frappe. Il veut franchir la porte de votre orgueil, la porte de votre vie privée. Il veut franchir la porte de votre foi afin de vous amener à croire en Lui. Il veut entrer là et faire sortir le prédicateur de votre porte. Si le prédicateur se tient à la porte, alors Christ ne peut pas se tenir là; vous écouterez ce que le prédicateur dit. Ecoutez ce que Dieu dit.

[42] Ou si la dénomination se tient sur votre chemin, tout ce qui se tient sur votre chemin, écartez-le et dites: «Entre, Seigneur Jésus. Je Te souhaite la bienvenue. Tu frappes à ma porte. Entre. Je veux que Tu me parles pendant que je lis Ta Parole. Donne-moi la foi de La croire, Seigneur, et non ce que quelqu’un d’autre dit. S’ils disent que les jours des miracles sont passés... Si Toi, Tu dis qu’ils sont toujours les mêmes hier, aujourd’hui et éternellement, je croirai en Toi.» Vous y êtes. Alors, vos yeux... Vous savez, la Bible dit ici que vous êtes... Ce jour, c’est un très beau tableau de l’église d’aujourd’hui. En effet, vous dites: «Je suis riche et je me suis enrichi (les plus grandes églises que nous ayons jamais eues, les prédicateurs les mieux formés que nous ayons jamais eus), je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien; et tu ne sais pas (tu ne le sais pas), que tu es nu, misérable, pauvre, aveugle, et tu ne le sais pas.»

[43] Si un homme dans la rue... Pouvez-vous vous imaginer, vous là, voir un homme marcher dans la rue, têtu comme une mule, alors qu’il est nu, pauvre, aveugle, malheureux et sous la disgrâce? Alors, vous vous approcherez de lui et direz: «Monsieur, un instant. Tenez, vous–vous ne vous rendez pas compte que vous êtes aveugle, vous ne...» «Ôte-toi de là. Je sais bien où je me tiens, et toi, tais-toi.» Il y a quelque chose qui cloche chez cette personne. Elle est mentalement dérangée. Tenez, l’autre jour, une femme à Louisville, elle amenait son petit garçon d’un lieu à un autre, et à des rayons de bazars, et elle disait: «Regarde, chéri.» Et le petit garçon était là le regard fixe. Elle l’a amené à un autre rayon; elle a dit: «Regarde, chéri.» Et lui avait le regard fixe. Et les gens ont commencé à l’observer.

[44] Et finalement, elle a pris une petite amusette qui faisait du bruit. Elle a dit: «Regarde, chéri.» Et le petit garçon avait toujours le regard fixe. Et elle est tombée sur le rayon en hurlant. Et les gens sont venus voir s’ils pouvaient la réconforter, ils lui ont demandé: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «C’est un petit être humain.» Elle a dit: «C’est le–c’est le fruit de notre union, mon mari et moi.» Et elle a dit: «Il en est arrivé à ne même pas voir ce qui est du domaine des êtres humains. Son esprit est confus, et il ne fait que regarder dans le vide.»

[45] Si ce n’est pas là la condition de l’église aujourd’hui! Dieu présente Billy Graham, Oral Robert, de grands signes et des prodiges, et l’église dit: «Ça, ce n’est pas ma dénomination», regardant bonnement dans le vide; elle est devenue spirituellement malade, regardant dans le vide. «Oh! ça, c’est mon église.» Ce ne sont pas là les miracles qui accompagnent les croyants. Ils écoutent leur église et oublient l’Esprit de Dieu qui vous fait agir comme Christ, qui vous amène à L’aimer et à croire en Lui. Mais que s’est-il passé? Leurs yeux sont aveuglés. Ils ne peuvent pas... Vous direz: «J’ai une vue parfaite.» Mais, vous voyez, la cécité dont Il parle est une cécité spirituelle. Un membre d’une certaine église me disait il y a quelque temps, cette église ne croit pas que... Ils disent qu’ils parlent si la Bible parle, et restent silencieux si Elle est silencieuse. Et j’ai dit: «Eh bien, monsieur, qu’en est-il d’un certain...» Il a dit: «Peu m’importe ce que vous dites, monsieur Branham. Je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Cela n’a pas été fait pour les incroyants. Cela n’a pas été envoyé aux incroyants. Cela a été envoyé à ceux qui croient. Vous êtes un incroyant. Et quelle pitoyable condition est la vôtre, aveuglé par le diable!» Il m’a dit, il a dit: «Frappe-moi alors de cécité.» J’ai dit: «Vous êtes déjà aveugle, monsieur.» Il a dit: «J’ai une vue parfaite.» J’ai dit: «Mais, votre vue spirituelle...» Il a dit: «Oh! la cécité, ça veut dire vos yeux physiques.»

[46] J’ai dit: «Qu’en est-il d’Elie là à Dothan, le jour où ils se sont réveillés un matin, encerclés par les Syriens? L’armée avait assiégé la ville pour prendre Elisée, parce qu’il révélait leurs secrets et tout. Et ils le haïssaient.» «Et Guéhazi s’est réveillé et a dit: ‘Oh! mon père, a-t-il dit, regarde ici. Les Syriens ont encerclé toute la ville, et nous sommes au milieu d’eux.’» Et Elisée, ce vieux prophète, s’est levé et s’est frotté les yeux. Il a dit: «Mais ceux qui sont avec nous ici sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Guéhazi a regardé tout autour, il a dit: «Je–je–je ne vois rien, personne, sinon toi et moi.» Il a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et quand ses yeux furent ouverts, il y avait tout autour de ce vieux prophète des anges de feu et des chariots de feu par milliers. Vous voyez, Guéhazi était aveugle.

[47] Et alors, il a dit: «Viens, pars avec moi.» Il s’est approché du capitaine en chef et a dit... Il a levé la main, en allant à la porte et a dit: «Seigneur, frappe-les de cécité.» Et il s’est approché du capitaine en chef et a dit: «Cherchez-vous Elisée?» Il a dit: «Oui, oui, c’est lui que nous cherchons.» Il a dit: «Venez, suivez-moi. Je vous l’amènerai.» Aveugles alors qu’ils le regardent droit en face, aveuglés tout en regardant Elysée. C’est ce qui se passe ce soir avec l’église. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ils sont aveugles...?... savoir que Jésus-Christ est ici sur terre aujourd’hui, le même qu’Il était hier et qu’Il sera éternellement. Ils sont spirituellement aveugles. Ils ne savent pas que le–le diable les a aveuglés.

[48] La Bible dit que Jésus avait accompli beaucoup d’oeuvres, on L’a traité de Béelzébul et de tout, parce qu’ils... le prophète avait dit: «Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas.» Et l’Ecriture ici, c’est Jésus qui parle, dit que l’Eglise serait dans cette condition dans les derniers jours...?... Des gens qui s’assoient ici, ils ont de bonnes églises, vous avez des hommes intelligents. Vous avez beaucoup d’argent et vous êtes bien habillés, mais vous êtes aveugles, nus. Il y a à peine du Sang, il n’y a pas sur vous la grâce qui sanctifie. Vivant dans le monde, si vous–si vous étiez sanctifiés par l’Esprit de Dieu (Je crois dans la sainteté, Sa sainteté), vous agiriez différemment, vous mèneriez une vie différente des autres aujourd’hui. Je ne parle peut-être pas juste des individus assis ici. Vous savez qui–qui ça concerne et qui ça ne concerne pas. Je suis uniquement responsable de le dire. Aveugle...

[49] Quand j’étais un petit garçon là, dans le Kentucky, où je suis né, nous avions une vieille petite cabane...?... sur cela, une souche servant de table, et–et une vieille petite manche était placée à côté, avec un tas de cosses posées là où papa et maman dormaient, un vieux matelas en cosses et un oreiller en cosse. En été, on prenait la paille, quand on pouvait en trouver pour faire des lits de paille. Et nous les petits enfants, nous dormions en haut, dans un... juste un petit... Deux petites branches de jeunes arbres avec de petits morceaux de bois en travers, nous montions et allions au lit, nous avions juste un matelas en paille posé là et nous montions dessus, et–et une petite vieille toiture en bardeaux qui, en se rétrécissant, avaient laissé des trous. Maman avait l’habitude de placer une toile au-dessus de nous pour que nous ne soyons pas mouillés en cas de pluie.

[50] Et je me rappelle aussi que la nuit, il y avait là un courant d’air froid dans nos yeux, et nous–nous... Maman appelait cela de la matière. Leur petit... Nos petits yeux se fermaient. Et elle disait: «Le courant d’air froid est passé dans le bâtiment.» Et la nuit, quand elle... Le matin, quand elle nous appelait, elle disait: «Billy...?... descends. Amène Edgar avec toi pour qu’il ne tombe pas en descendant les marches.» J’essayais d’ouvrir les yeux et je disais: «Maman, je ne vois pas.» Eh bien, grand-père était un–un trappeur, un chasseur. Et il disait... Il attrapait des ratons, des ratons laveurs. Et il prenait leur graisse, et il faisait ce qu’on appelle la graisse de raton laveur, et maman mettait cela sur le vieux petit réchaud et le chauffait. Et elle nous frottait les yeux, les massait avec cette graisse de raton laveur pour réchauffer nos yeux et nous permettre de les ouvrir. Et puis, après que la graisse de raton laveur était appliquée, la graisse chaude de raton laveur, jusqu’à les débarrasser de toute la matière, maman les essuyait, et alors, nous pouvions voir où nous allions.

[51] Et il y a un courant d’air spirituel qui a parcouru l’église, en Amérique, et les gens ont attrapé un froid spirituel, et leurs yeux sont fermés. Jésus a dit: «Je te conseille d’acheter de Moi un collyre pour oindre tes yeux.» Frère, la graisse de raton laveur peut marcher sur un corps littéral, mais il faudra plus que de la graisse de raton laveur afin que ça marche avec vos yeux spirituels. Il faudra un baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, l’Huile de l’Esprit de Dieu, pour ouvrir les yeux qui ont été fermés par le courant d’air de la sociologie (Oh!), ou par toutes sortes de théologies et tout, qui s’y sont beaucoup mêlées, une telle conglomération de toutes sortes de plaisanteries et de comportements bizarres, de non-sens et de mauvaise vie, et on ne fait que patauger dans le péché.

[52] Le pays est très peuplé, le péché s’y est infiltré et il a attrapé notre peuple. C’était à Paris qu’on trouvait des choses vulgaires. Il nous fallait aller à Paris pour avoir des robes modernes pour nos–nos femmes. Nous sommes devenus tellement vulgaires et bas que Paris doit venir par ici pour tirer modèle sur nous. Quelle disgrâce! Et si vous brisez la maternité, vous avez brisé la colonne vertébrale de la nation. Là, ils ont le rock-and-roll et le... Même les policiers ne peuvent pas être en paix dans la rue, avec des émeutes d’adolescents, on les poignarde et tout le reste. En effet, c’est un courant d’air spirituel qui passe. La vie au foyer est brisée. Que se passe-t-il aujourd’hui? On est un membre d’église moderne. Papa est là quelque part en train de jouer au jeu de... au poker. Maman est sortie quelque part avec quelques-uns de membres de son association. Et–et la soeur est là à la cantine, et à une fête de rock-and-roll. Et Junior est parti quelque part avec sa bolide. L’église reste vide. C’est comme ça avec l’église moderne aujourd’hui. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Je vous vomirai de Ma bouche.»

[53] S’ils avaient ouvert leurs portes de l’orgueil, de l’égoïsme et de l’indifférence, et la porte de la foi et leurs... et qu’ils avaient laissé Dieu mettre du collyre dans leurs yeux pour les ouvrir, ils auraient vu qu’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils auraient vu Sa bonté. Mais c’est vraiment pitoyable. C’est la raison pour laquelle, amis, c’est si difficile de les garder à l’église. Ici même dans votre propre Etat, un peu au nord d’ici, j’avais l’habitude de chasser avec un ami à moi. C’était un homme bien. Mais l’église, les gens dans la rue cherchent à voir quelque chose d’authentique. Et cet ami, c’était un bon chasseur. Et il... J’avais l’habitude de monter là chasser avec lui. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais rencontré. Et il–il avait l’habitude de me dire... Il tirait sur de petits faons quand nous allions chasser, juste pour faire le méchant. Et...

[54] Eh bien, c’est bien en ordre de tirer un faon si la loi–la loi le permet, mais–mais–mais pas juste les tuer pour être méchant. Je suis un partisan de la conservation de la nature. J’ai été un garde-chasse pendant des années. Et je ne crois pas dans le fait de détruire ces êtres comme cela, faire de petits oiseaux des cibles. C’est mal. C’est un péché que de le faire. Et ici, si vous voulez une cible, allez au champ de tir. Ne le tuez pas si vous ne le mangez pas, mais si c’est juste pour faire le méchant... Une année, j’étais allé là-haut chasser avec lui, et il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait faire retentir, et ça produisait un son semblable à celui d’un petit faon, au cri du petit d’une biche. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» «Oh! a-t-il dit, Billy, reprends tes sens. Tu n’es qu’un prédicateur poule mouillée.» Et j’ai dit: «Ne fais pas ça.»

[55] Eh bien, nous sommes allés chasser ce jour-là. Et il y a eu un peu de neige, et nous étions en train de pister. Et cela... Nous n’avions pas vu de traces de cerf. C’était vers midi, ainsi, il s’est assis. Il a plongé la main ici, juste par une petite ouverture. Je pensais qu’il allait prendre un sandwich pour manger. Il a fait sortir ce petit sifflet. Je me suis dit: «Oh! tu ne vas pas faire cela, Burt.» Et il a pris ce petit sifflet, il a produit un son semblable à celui du petit d’un cerf. Et alors, j’ai vu juste de l’autre côté du chemin, une énorme mère biche qui s’est levée. Et elle regardait tout autour. Je pouvais voir ses gros yeux bruns et ces grosses veines, et... Elle était une mère. Eh bien, c’est inhabituel, pendant la saison de chasse, qu’un cerf sorte de la brousse. Elle se gîte, surtout vers onze heures de la journée. Elle se repose. Mais un petit criait. Il y avait quelque chose en elle. Elle était une mère. Le petit était en difficulté. Elle s’est mise à regarder. Et j’ai vu Burt, avec ces yeux de lézard, regarder tout autour de moi avec ce sourire satanique; il a tiré le levier de la culasse mobile vers l’arrière et a introduit une balle dans la chambre de ce model 30–06; et il était un tireur d’élite. J’ai détourné la tête; je me suis dit: «Oh! la la!»

[56] Et il a de nouveau fait retentir le petit sifflet. Et la mère biche s’est directement avancée dans la clairière, ce qui était tout à fait inhabituel. Et elle a aperçu le chasseur. Elle a eu la chair de poule, ou c’est comme ça que nous appelons cela, elle fut alarmée une minute, mais elle n’a pas fui. Qu’y avait-il? Elle était une mère. Elle ne faisait pas de religion. Elle ne faisait pas semblant d’être loyale. Elle avait quelque chose en elle. Elle était née mère: quelque chose de réel. Et le chasseur a baissé son fusil. Il avait pointé ce réticule droit vers le coeur loyal de cette mère. Je me suis dit: «Ô Dieu, en un instant, il lui fera sauter ce précieux coeur loyal de part et d’autre, avec cette grosse balle de cent quatre-vingts grains, un champignon. Cela va lui emporter tout le coeur. Comment pouvait-il être brutal au point de tuer cette précieuse mère debout là, manifestant quelque chose de si réel, l’amour maternel?»

[57] J’ai détourné la tête; je ne pouvais pas voir cela. Et je–je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.» Je m’attendais à entendre à tout moment la détonation du fusil, et qui la ferait exploser à une distance d’environ dix pieds, [3 m], si près d’elle. Je me suis dit: «Son pauvre coeur va exploser en elle. Mais elle est si loyale.» Et j’ai constaté que le coup ne partait pas. Et je me suis retourné pour voir, et le canon du fusil tremblait comme ceci. Il regardait tout autour, les larmes lui coulant sur les joues. Il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi par la jambe du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre.» Il a dit: «Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Là sur un banc de neige, j’ai conduit cet homme cruel à Christ. Pourquoi? Parce que quelque chose avait quelque chose de réel à manifester.

[58] Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Mais le sel a perdu sa saveur; vous n’êtes que des membres d’églises. Elle avait quelque chose de réel. Et ce chasseur cherchait quelque chose de réel, et il a vu la loyauté d’une mère être manifestée, non pas une hypocrite, non pas un faux semblant, mais quelque chose de réel. Oh! ne voulez-vous pas être authentique pour Christ comme cela? Il frappe à votre coeur. Inclinons la tête un petit instant pour la prière. Avant que nous priions, j’aimerais vous poser cette question, alors que vos têtes sont inclinées, s’il vous plaît. Combien ici voudraient juste dire: «Ô Dieu, bien que je sois membre d’église...»? Et peut-être que vous ne l’êtes pas, mais vous aimeriez vraiment être authentique, et vous dites: «Oh! j’aimerais être un chrétien authentique!» Et vous dites: «Ô Dieu, donne-moi la capacité de manifester Jésus, Ton Fils, mon Sauveur. Donne-moi une expérience authentique et mets en moi quelque chose d’aussi authentique que l’amour de cette mère biche pour son petit cerf.» Voudriez-vous simplement lever les mains pour dire: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu»?

[59] Que Dieu vous bénisse, partout. Que Dieu vous bénisse encore. Il y a vingt ou trente mains levées. Au balcon, levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre qui n’a pas... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici, vous là derrière, là à l’allée centrale, à ma gauche. Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis là. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est très bien. Que faites-vous en levant la main? Voyez, vous–vous défiez les lois de la gravitation. La science dit qu’à l’ordinaire, vos bras doivent pendre. La gravitation les garde en bas. Mais que se passe-t-il? Votre esprit, en vous, et l’Esprit est à votre porte maintenant même.

[60] «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et quand Dieu se tient là, la Vie Eternelle, disant: «Enfant, tu es coupable. Prends ta décision ce soir et sers-Moi.» Alors, vous défiez les lois de la nature. Vous défiez les lois de la gravitation. Vous levez les mains vers votre Créateur. Vous avez pris une décision. Et cela montre qu’il y a un esprit en vous, une vie qui peut faire cela. C’est ce qui fait cela. Si vous êtes vraiment sincère là-dessus dans votre coeur, Dieu vous accordera votre désir. Y en aurait-il encore un ou deux, pendant que nous attendons? «Souviens-Toi donc de moi, ô Dieu.» Très bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien, l’adolescent, c’est... Vous avez posé le plus grand acte jamais posé, soeur, juste à ce carrefour de la vie. Vous avez fait quelque chose d’authentique. Il se peut que vous ayez accompli beaucoup de grandes choses, mais ceci est le plus grand acte que vous ayez jamais posé, c’est quand vous avez levé la main.

[61] Y en aurait-il un autre juste avant que nous priions pour vous? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Chère soeur, vous êtes avancée en âge, et il se peut que vous ayez accompli beaucoup de grandes choses. Peut-être que cette main-là avait balancé un berceau, elle a peut-être essuyé les larmes des yeux d’un petit enfant qui pleurait. Mais le plus grand acte que vous ayez jamais posé, c’est quand Dieu a frappé à votre coeur et que vous avez levé la main... Vous aussi, jeune femme, juste derrière elle là. C’est le plus grand acte que vous puissiez poser, c’est quand vous avez levé la main vers Christ: «Ô Dieu, sois miséricordieux.» Que Dieu bénisse ce jeune homme ici en haut au balcon. Prions. Seigneur Dieu, Grand Jéhovah Créateur, sois miséricordieux, Seigneur. Et ce petit message décousu de ce soir, beaucoup T’ont reçu comme leur Sauveur personnel, et ils veulent une expérience authentique, Seigneur. Ils veulent être comme Jésus. Ils veulent avoir dans leur coeur le vrai amour qui témoigne de l’amour de Dieu envers les gens avec qui ils travaillent et avec qui ils s’associent, et qu’ils fréquentent l’église. Ils veulent quelque chose de réel, qui est...

[62] Tu as dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Si le sel entre en contact, il provoque la soif. Ô Dieu, mets-les en contact avec Toi et qu’ils deviennent tellement salés qu’on dira... que tous leurs voisins et quiconque entrent en contact avec eux auront soif d’être comme eux. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. Ce sont les trophées du message. Et Tu les as donnés à Ton Fils comme des offrandes d’amour, et nul ne peut les arracher de Ta main. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. Il se peut que je ne sois pas en mesure de serrer ces précieuses mains qui se sont levées, mais en ce jour-là, quand on se tiendra là-bas, peut-être avant le matin, quand Jésus sera venu et que nous nous tiendrons à Son Trône de Jugement... Ô Dieu, Tu as dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» C’est l’unique Chose qui sera reconnue en ce jour-là. Alors, ô Dieu, je pourrai leur serrer la main en ce moment-là, et ils pourront me dire qu’ils T’avaient reçu comme leur Sauveur ici même, à cette grande réunion, ici dans cette grande ville. Accorde-le, Père. Je Te les présente maintenant, car Tu gardes dans une paix parfaite ceux qui ont les coeurs fixés sur Toi. Car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[63] J’aimerais que la pianiste, s’il vous plaît, l’organiste, ou je ne sais qui, aille au piano. Après le message... n’aimez-vous vraiment pas la Parole de Dieu? Oh! adorons bien maintenant juste un petit moment. N’aimez-vous pas adorer Dieu? Maintenant, que nous... Combien connaissent cet ancien cantique: «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier.» C’est bien. Donnez-nous l’accord, s’il vous plaît, soeur. Et adorons simplement Dieu. Ne faites pas cas de celui qui est assis à côté de vous maintenant. Levez simplement les yeux et louez-Le. Maintenant, tous ensemble. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[64] Maintenant: Ma foi regarde à Toi, s’il vous plaît. Oh! j’aime ça. Ne sentez-vous pas la Présence du Saint-Esprit? Eh bien, les âmes reviennent à la maison. Les brebis errantes sont rentrées à la bergerie. C’est ce qui a fait cela. Voyez? Eh bien, chacun de vous qui avez levé la main, trouvez l’un de ces pasteurs. Trouvez-vous une bonne église où vous vous sentirez chez vous. Allez à l’église. Si vous n’êtes pas baptisé, prenez un baptême chrétien. Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, recevez-Le maintenant. Tous ensemble maintenant, allons-y donc, tout doucement, pour le Seigneur. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tout mon péché, O! laisse-moi dès ce jour. Etre tout à Toi! Combien parmi vous L’aiment? Levez simplement la main comme ceci. Très bien. Gardons ces mains levées juste une minute. Pendant que je traverse le sombre labyrinthe de la vie, Et que le chagrin m’environne, Sois mon Guide; Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer Loin de Toi. Maintenant, avec nos têtes inclinées, offrons cette prière ensemble. Notre Père qui es aux cieux, Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses; Comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas en tentation; Mais délivre-nous du malin: Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.

[65] Oh! je me sens vraiment religieux. Pensez-vous que les baptistes ne crient pas? Eh bien, moi, je crie. Je L’aime simplement. Voyons. Il y a des cartes de prière par centaines... Nous en avons à peine cent ici. Eh bien, que nous... Je ne vais pas me servir de ces cartes de prière. Il ne vous faut pas avoir une carte de prière. Combien savent qu’Il est présent? Croyez-vous qu’Il est présent? Combien croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Faites comme ceci. Eh bien, s’Il l’est, ne peut-Il pas venir ici maintenant m’oindre et vous oindre, afin que la même oeuvre qu’Il avait faite au jour où Il était dans sa chair ici sur terre... Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous souvenez-vous de la femme qui toucha Son vêtement? Et Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Vous en souvenez-vous? Vous en souvenez-vous? Eh bien, n’est-Il pas le même Dieu aujourd’hui? Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu n’agirait-Il pas aujourd’hui et éternellement de la même façon qu’Il avait agi hier? Inclinons la tête et croyons simplement en Lui maintenant. Et que chacun prie. Pour tout ce qui est dans votre coeur, demandez simplement à Dieu d’être miséricordieux envers vous.

[66] Maintenant, Seigneur, ce service est à Toi. Et je Te prie d’être miséricordieux maintenant et de laisser Ton Esprit entrer dans cette salle. Accorde, ô Dieu Eternel, que tous ceux qui sont malades maintenant... que toutes les afflictions et toutes les maladies puissent quitter ces bien-aimés. Qu’il n’y ait pas une seule personne qui ne soit pas guérie. Que Ta glorieuse Présence et Ton glorieux Esprit nous accordent cette chose ce soir, Seigneur. Et maintenant, les gens se soumettent à Toi. Je me soumets moi-même à Toi. Et que Ton Saint-Esprit agisse parmi nous pour T’honorer et Te glorifier. Et que les gens sachent que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Tu as donné, dans l’église, les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs pour le perfectionnement. Accorde, Seigneur, que les gens entendent, ceux qui viennent de Te recevoir comme leur Sauveur personnel, puissent-ils voir, comprendre et se rendre compte que Tu es toujours vivant ce soir. Accorde-le, Père. Ceci peut paraître étrange, mais je crois que Tu le feras. Que ceci se passe comme nous l’avions vu hier soir, la femme au puits, Tu lui as révélé les secrets de son coeur. Que ce soir les... que les hommes, ou plutôt... comme Pierre qui était venu et Tu as su qui il était. Et comme Philippe, Tu as su où il était.

[67] Et comme la femme qui avait touché Ton vêtement, et Tu T’es retourné et Tu as demandé: «Qui M’a touché?», et eux tous ont nié l’avoir fait, et Tu as dit: «Je suis devenu faible.» Tu as promené le regard jusqu’à repérer la femme, Tu as su de quoi elle souffrait, Tu lui en as parlé, et sa foi l’a sauvée. Accorde-le, Seigneur. Si Tu le fais, nous serons contents. Et cela atteindra le grand apogée de la réunion de ce soir. Tu as été si bon en nous bénissant. Nous nous sentons bien rafraîchis par Ta Présence. Grand Dieu du Ciel, accorde ceci au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[68] Maintenant, je ne dis pas qu’Il va le faire, mais s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il agira de la même façon. Maintenant, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce ce que les Ecritures déclarent? Eh bien, s’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas absolument de la même façon qu’Il avait agi quand Il était ici sur terre?

[69] Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur, et Dieu accordera cela. Maintenant, regardez tout simplement. Chacun de vous m’est inconnu. Je ne connais personne dans la salle sauf–sauf le capitaine Stadsklev ici, l’aumônier. Tout le monde devant moi m’est inconnu. Ces jeunes gens ici, je... ces jeunes gens qui font des enregistrements, je les connais. Derrière moi, il y a un groupe. Combien là dans l’assistance qui sont vraiment malades et qui voudraient que Christ les guérisse, diraient...? Peu m’importe qui vous êtes, levez simplement la main, dites: «Ô Dieu, je–je veux que Tu me guérisses. Je veux que Tu me guérisses.» Soyez simplement respectueux, là-haut au balcon, où que vous soyez. Et s’Il agit de la même façon... Eh bien, Son Esprit, non pas que vous pouvez Le voir, vous pouvez voir Ses oeuvres. S’Il agit de la même façon que lorsqu’Il était ici sur terre, allez-vous tous croire en Lui? La Bible dit: «Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Eh bien, soyez simplement en prière.

[70] Que Dieu accorde qu’Il–qu’Il aille çà et là. Commençons par ici. On aura quelque chose de partout ici, si Dieu le fait. Je vais regarder de ce côté-ci. Et vous dans ces rangées, priez et croyez en Dieu. Ne l’oubliez donc pas, Il est présent. Eh bien, voilà. Un homme apparaît devant moi. Il souffre d’une hernie, il est assis juste ici: Monsieur Shaw. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est vrai. Ayez foi. Vous étiez en train de prier: «Ô Dieu, qu’il me parle.» Si c’est vrai, levez la main. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché, n’est-ce pas, monsieur? Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur; Il a répondu.

[71] Que quelqu’un d’autre prie. Voici un homme, un autre qui est assis juste ici au bout, il souffre de la même maladie, une hernie, une hernie. Certainement. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Pourtant, votre nom, c’est monsieur Spencer. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous? Le même Christ? La dame juste là derrière lui souffre de l’asthme. Si vous croyez et que vous abandonnez votre vie à Christ, Il vous en guérira. Croyez-vous qu’Il le fera? Allez-vous Lui abandonner votre vie? La dame avec une petite blanche... ou plutôt une petite rose rouge sur son chapeau, croyez-vous en Christ de tout votre coeur? Allez-vous le faire? Abandonnez-Lui votre vie et l’asthme vous quittera. Vous vous rétablirez. Si vous L’acceptez comme votre Sauveur et votre Dieu, Il vous l’accordera.

[72] Je ne vous ai jamais vue de ma vie; vous le savez. Il fait sombre et clair aussi. Il veut vous accorder la bénédiction, mais acceptez-Le d’abord. Vous êtes juste un peu sceptique dans la vie. Débarrassez-vous-en. Croyez en Lui. C’est la prière de cette jeune femme qui a fait cela. Qu’en est-il de vous assis ici, monsieur? Vous avez mal au bras, juste ici dans la rangée du milieu. Croyez-vous que Dieu vous guérira? C’est votre épouse qui est assise là, souffrant du diabète, pensez-vous qu’elle sera aussi guérie? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais c’est Christ. Que touchent ces gens? A propos, cette femme assise juste ici a des liens de parenté avec vous quelque part, la mère. C’est vrai. Vous êtes tous ensemble. Et vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si vous croyez, Dieu vous rétablira. Cet homme assis juste là au fond, il me regarde droit en face, il se demande s’il peut toucher Christ. Il est à côté de vous. Vous souffrez d’une hernie, monsieur. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Si vous le croyez, vous pouvez l’avoir. Si tu peux...»

[73] Et ici, quelques-uns parmi vous? Ayez foi; croyez. Tenez. Vous montrer la grâce, laissez-moi vous montrer la grâce. Il y a un homme de couleur assis ici, juste ici derrière, avec la tête inclinée, en train de prier, ses mains baissées comme ceci, il est assis à côté d’un homme blanc, la dame assise à côté de lui, là, cet homme souffre du diabète. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Croirez-vous cela, avec lui, soeur? Croyez-vous cela? Je ne vous connais pas, vous tous, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vus, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Imposez-lui la main et ayez foi maintenant. Voyez qui Il est? Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce gentleman assis par ici, à la rangée suivante, par ici, vous souffrez des oreilles, et vous souffrez aussi de la gorge, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez des lunettes, vous portez une chemise blanche... C’est vrai. Vous êtes assis là, en train de prier, n’est-ce pas? C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[74] Monsieur, assis juste ici, à la rangée de devant, souffrant des ulcères, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Jeune homme assis ici avec la tête inclinée, en train de dire: «Ô Dieu, que je sois le prochain.» C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Très bien. Allez de l’avant; vos ulcères vous ont quitté. Croyez-vous qu’Il est ici? N’est-ce pas Christ tout du long ici? Est-ce Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien L’acceptent maintenant et disent: «Je sais qu’Il est ici.» Voyez, je ne vous connais pas. C’est votre esprit qui fait cela. Voyez? Le Saint-Esprit vous parle. Eh bien, imposez-vous les mains les uns aux autres. Prions pour tout–tout le monde ici. Où était ce petit bébé qui pleurait ici il y a quelques minutes? Imposez la main à cet enfant. Très bien.

[75] Seigneur Dieu, sois miséricordieux maintenant même, Seigneur. Et que Ton Esprit se meuve dans cette salle et guérisse chaque personne qui est dans la Présence divine. Ce soir, Tu as prouvé Toi-même que Tu es Dieu. Tu es Dieu hier et Dieu aujourd’hui. Tu n’es pas un feu peint ou un Dieu de l’histoire. Tu es le Dieu qui a toujours été Dieu et qui sera toujours Dieu. Et, Père, je Te prie, alors que Tu T’es manifesté en sauvant les pécheurs et en guérissant les gens qui étaient dans un état tel qu’ils ne pouvaient pas être guéris, après, ils ont vu le miracle du Seigneur Jésus. Ô Dieu, accorde que chacun d’eux soit guéri maintenant même. Satan, sors de cette salle et sors d’ici. Je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, laisse ces gens partir. Acceptez-vous votre guérison? Levez la main vers Lui, dites: «Seigneur, je crois. Je crois. Tout est possible, Seigneur, je crois.» Très bien. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous qui avez incliné la tête il y a quelques instants pour Le recevoir comme Sauveur, inclinez de nouveau la tête juste un instant, chacun de vous. Veuillez incliner la tête un petit instant maintenant. Frère Sweet, juste ici en ce moment, pendant que vous conduisez la prière. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 58-0530
TITRE: LA FOI EPROUVEE AU FIL DU TEMPS
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Cela réjouit énormément mon cœur, d’être de retour ce soir à New York. J’éprouve toujours un grand plaisir en venant à New York. J’aime tous les Etats, mais New York a quelque chose qui semble me captiver, de même que les gens avec leur hospitalité. Etant quelqu’un du Sud, je dirais qu’il faudrait venir ici au Nord pour vous rendre compte de ce que représente l’hospitalité du Sud. Venez au Nord. Je désire saisir cette occasion pour remercier Monsieur Lloyd Sweet ainsi que tous les… ceux qui sont affiliés au Harvest Evangelism, à… au World Harvest Evangelism, pour leur gentillesse en nous parrainant dans cette campagne de la Nouvelle-Angleterre. Et nous sommes très reconnaissant pour tout ce qu’ils ont fait et nous croyons que le – le Seigneur du Ciel qui est bon déversera tout simplement Ses bénédictions sur les efforts et qu’Il enverra dans le Royaume de Dieu la moisson des âmes produite par leur effort.

[2] Et ce soir, je voudrais remercier ces ministres qui sont ici à New York. Quand je suis monté à l’estrade, les chaises étaient occupées par des ministres, c’est-à-dire des ministres qui coopèrent. Merci, mes frères, pour avoir congédié vos églises pour venir ici aider à faire de ceci un grand rassemblement. J’apprécie certainement cela et je crois que Dieu vous bénira richement dans tous les sens dans vos ministères. J’espère qu’à un moment donné… j’ai toujours désiré avoir un moment où nous pourrions organiser un grand rassemblement à New York, et où rien que les gens du Plein Evangile se rassembleraient tous, comme les baptistes et les autres l’ont fait pour Billy Graham, et – et juste tenir un grand rassemblement avec tout le monde, les – les – les Espagnols, et tous ensemble. Eh bien, nous pourrions faire cela et Dieu ferait pleuvoir sur nous Ses bénédictions, j’en suis sûr, si seulement nous faisions cela.

[3] Et maintenant, je suis vraiment reconnaissant pour ce soir. Je suis fatigué. Je prêche et je tiens des services de guérison presque chaque jour et chaque soir, pas chaque jour, mais chaque soir et certains jours, depuis mon départ. C’est le déplacement le plus long que j’aie jamais eu en une seule fois, et je suis très fatigué. Je suis juste un peu enroué, mais je suis très heureux dans mon cœur de vous signaler que de glorieuses choses ont été accomplies pour notre cher Seigneur dans ces Etats de la Nouvelle-Angleterre. Je vais juste vous en donner un aperçu, si certains frères n’en ont pas parlé. Un soir, j’étais dans une réunion quand une dame est morte ; elle était assise là, à ma gauche. Et un médecin est allé là prendre son pouls, mais c’était parti. De voir le Glorieux Saint-Esprit se tourner et appeler le nom de cette femme et la ramener à la vie! Et c’est arrivé à Hartford, dans le Connecticut. Et Il fait juste des choses comme cela.

[4] Ensuite c’était à Burlington, dans le New Hampshire, où il y avait une dame, juste – juste un cas parmi tant d’autres. Elle était assise derrière, et cette précieuse âme n’a pas pu obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne; alors elle a tout simplement incliné son humble petite tête et s’est mise à prier. Je pense qu’elle était épileptique. Et le Seigneur Jésus, par Sa grâce, est allé là et lui a dit qu’elle était guérie de cette épilepsie. Et Il a aussi dit que son mari était abandonné dans un certain hôpital, qu’il souffrait d’une maladie incurable pour les médecins, qu’il n’y avait rien à faire et qu’on l’avait abandonné, mais Il a dit : « Ne t’inquiète pas, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vient d’être guéri. » Et l’épilepsie l’a quittée aussitôt et quand elle est rentrée chez elle, le lendemain matin, son mari lui a téléphoné. Les médecins l’avaient fait passer par un dernier examen, et ils n’ont pu rien trouver du tout. Il rentrait chez lui, tout en se réjouissant. Oh ! nous avons un Père si aimable, n’est-ce pas ? Il est si bon et nous L’aimons tant.

[5] Et maintenant, il est agréable d’être ici ce soir, et avec toute cette belle communion fraternelle. Et – et je suis… Aujourd’hui je dois rencontrer certains de nos amis, le capitaine Julius Stadsklev, il vient de très loin, de Mo-… – du désert Mohamed ou plutôt du désert Mohave, en Californie. Il est un aumônier dans l’armée; il était avec moi en Afrique ; c’est lui qui a écrit le livre. Et il est ici quelque part ce soir. Et puis aussi, le pasteur Boze est ici, venant de Chicago, de l’église de Philadelphie. Et – et il y a beaucoup de bons amis. Et je me demande si madame Isaacson est là ce soir. Elle était là la dernière fois ; j’ai dû simplement lui faire un signe de la main quand elle quittait l’estrade. Elle est ma voix en Finlande. Et je ne sais pas si elle… Etes-vous là, Madame Isaacson ? Levez la main, si vous êtes là. Elle a quitté l’estrade la dernière soirée que j’ai passée ici, et je – je n’ai pas pu la voir. Et c’est une aimable personne. Et un certain monsieur Cox m’a téléphoné de l’Indiana, là dans les environs de Hammond, il est ici ce soir. Et nous sommes heureux pour vous tous, très heureux d’avoir ce temps de communion fraternelle. Et que Dieu vous bénisse.

[6] Et Billy m’a parlé juste quand je franchissais la porte juste maintenant, il a dit : « Papa, on a prélevé une – une offrande d’amour pour toi ce soir. » Eh bien, je ne m’attendais pas à cela, mes amis, et... mais puisque vous l’avez fait… C’est déjà… Je ne pourrai pas remettre cela maintenant, car je ne sais pas comment le faire. Mais vraiment tous mes remerciements. Et je vous assure, par la grâce de Dieu, que je dépenserai chaque centime de cela pour le Royaume de Dieu, au mieux de ma connaissance, c’est ce que je ferai. Tous mes remerciements. Et je crois vraiment que Dieu vous rendra au centuple chaque centime. Et maintenant, quand nous partirons d’ici, nous sommes en route, dimanche prochain – pas ce dimanche-ci – l’autre dimanche, pour Dallas, au Texas, et c’est pour une grande convention. Ensuite, de là, nous irons en – en Caroline du Nord ou plutôt du Sud, à Greenville, en Caroline du Sud, à la convention de l’Association des Ministres Interdénominationnels. Et ensuite, de là, nous irons à Green Pines, en Caroline du Nord, à un rassemblement baptiste. Puis, de là, nous reviendrons directement ici à Philadelphie, à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Et nous semons tout simplement à la volée, essayant de faire ce que nous pouvons, car nous croyons que le Seigneur vient bientôt, et nous voulons faire tout ce qui est en notre pouvoir alors qu’il fait jour et que nous pouvons travailler. En guise d’appréciation de tout ce qui a été fait, je loue Dieu pour tout cela, Lui qui a rendu possible l’accomplissement de ces choses.

[7] A présent, juste avant que nous lisions Sa Parole, inclinons la tête pour Lui parler, juste un instant. Seigneur béni, quand je pense à Ta bonté, et aux âmes qui ont été sauvées durant ces quelques jours passés, et aux milliers qui sont venus assister aux réunions et qui ont été aidés, je – j’oublie tout simplement ma fatigue. Et puis d’être ici ce soir et de sentir Ton Esprit agir dans ces gens, sachant qu’ils sont Ton peuple bien-aimé, lavé par le Sang. Et je Te remercie pour chacun d’eux sans exception. Et, ô Dieu, je Te prie ce soir de faire quelque chose de spécial pour nous. Nous sommes assis ici, dans une grande expectative. Nous attendons et sommes impatients de voir venir cette heure, où le voile sera retiré, et où nous Le verrons.

[8] Et combien nous L’aimons et aimerions tomber sur nos visages et toucher simplement Ses pieds, car nous L’aimons! Et, Père, je Te prie de bénir chaque personne ici, chaque ministre, chaque pasteur, évangéliste, missionnaire, qui que ce soit. Accorde que leurs églises prospèrent, que l’œuvre qu’ils font pour le Seigneur puisse grandir, que beaucoup d’âmes soient sauvées, et que quelque chose soit fait ce soir qui nous aidera à prendre une nouvelle prise et un nouveau départ. Accorde-le, Père. Maintenant, nous avons ouvert Ta Bible. Et maintenant, donne-nous l’interprétation, ô Père. Que le Saint-Esprit parle ce soir d’une façon telle que lorsque nous rentrerons à nos différentes demeures, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin ?», car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[9] J’aimerais lire ce soir, étant donné que la réunion vient à peine de commencer maintenant… Non pas pour prendre beaucoup de temps… nous avons environ mille miles [environ 1609 km – N.D.T.] à parcourir en auto aussitôt. Et je voudrais lire dans le Livre de Saint Marc, au chapitre 12, plutôt au chapitre 11 de Saint Marc, le verset 22. Jésus prit la Parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu. Ce petit mot foi, avoir foi en Dieu… Et comme – comme sujet, j’aimerais utiliser ceci : La foi éprouvée au fil du temps, ces trois mots [Time Tested Faith en anglais – N.D.T.], la foi éprouvée au fil du temps. C’est juste trois mots, mais oh ! ce qu’ils ont comme signification !

[10] Et j’ai appris dans l’Ancien Testament que la foi dans l’Ancien Testament, était comme dans le Nouveau Testament. Tant de gens s’achoppent à l’idée de la foi. Mais c’est si facile que d’avoir la foi. Par exemple, vous ne pouvez vous lever de votre siège, si vous avez été capable de venir vous y asseoir, vous ne pouvez vous lever de votre siège si vous n’avez pas la foi que vous allez le faire. Vous ne pouvez pas porter encore votre chapeau, si vous n’avez pas la foi que vous pouvez le faire. Vous ne pouvez jamais respirer encore, si vous n’avez pas la foi que vous pouvez le faire. La foi est une chose si ordinaire que, lorsqu’on la considère comme quelque chose d’un peu inhabituel, on passe loin au-dessus de la chose en cherchant à la trouver, alors qu’elle est juste à côté.

[11] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand le sang était appliqué sur les – les linteaux de la porte, j’ai appris que c’était au moyen de l’hysope qu’on plongeait dedans, dans le sang et qu’on passait sur la porte. L’hysope, c’est juste une mauvaise herbe ordinaire. Et c’est de cette façon-là que c’était appliqué, au moyen de l’hysope, quelque chose dont vous pourriez prendre une poignée partout en tendant simplement le bras. Et ce soir, combien c’est approprié de mettre la foi comme l’hysope. Vous mettez le Sang par la foi. Comment sommes-nous couverts par le Sang ? Par la foi, une foi ordinaire. Eh bien, vous dites : « Mais pour les miracles et pour la guérison, Frère Branham, il s’agit d’un autre type de foi. » Non, c’est la même foi. Il n’existe qu’une seule foi. Et toutes les bonnes choses, toutes les choses qui existent, sont originales.

[12] Tout mal, c’est simplement la justice pervertie. La maladie, c’est la santé pervertie. Et tout ce qui est mauvais, c’est le bien perverti. Eh bien, c’est Satan qui a perverti cela. Et Jésus est mort afin qu’Il puisse nous donner la puissance, par Son Sang, pour corriger la chose qui est fausse : ramener le pécheur au salut, la maladie à la santé, l’injustice à la justice. Voyez-vous, c’est aussi simple que ça. Et bien des fois nous passons par-dessus la chose, cherchant à voir : « Je cherche, oh ! si seulement je pouvais faire ceci… » Vous le pourriez si vous n’étiez pas juste excité à l’idée de cela.

[13] Alors que j’entendais le Dr Vayle dire, au moment où je quittais, que mon ministère connaissait un changement… Oh ! je suis si heureux. Pas… Ceci ne va pas quitter ; ça va demeurer. Toujours, cela… Mais ça va être quelque chose de plus glorieux. Hier soir, quand nous quittions la salle, après qu’un petit enfant avait donc beaucoup dérangé, il était mentalement fichu, et la petite mère n’arrivait même pas à le retenir dans la salle ; il gigotait tout simplement et criait, oh ! il se comportait très drôlement. Et elle l’a amené dehors, et je pouvais l’entendre tout au fond de la salle. Et puis, après ceci… Le Seigneur avait fait de grandes choses. En me dirigeant vers l’extérieur, cette petite mère tenait là ce pauvre petit enfant qui était mentalement malade; ses petits yeux étaient exorbités et arrivaient presque sur ses joues ; sa petite bouche était étirée sur le côté ; et il gigotait et criait. Et quand je me suis approché, il a vraiment piqué une crise. Mais, oh ! cette chose bénie, la Présence du Saint-Esprit… J’ai dit à M. Vayle et à Billy qui me conduisaient dehors, j’ai dit : « Voici le nouveau cas. » Et j’ai saisi le petit ami par le bras et j’ai dit : « Dieu bien-aimé, accorde qu’il redevienne normal. » Et l’enfant a arrêté, il m’a regardé, il a souri, et la mère l’a pris dans ses bras et a quitté la salle.

[14] Dans notre passage de ce soir, au chapitre précédent, Jésus avait dit à un arbre : « Qu’aucun fruit ne pousse sur toi, ou plutôt que personne ne mange de toi. » Ensuite, Il a dit, après ce verset : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi…’ » Pas : « Si Je dis » ; « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi…’ » Or, nous savons que l’homme ne peut pas déplacer une montagne juste en s’adressant à celle-ci. Seule la Divinité peut faire cela. Ainsi donc, si la montagne est devant nous et que notre objectif et notre motif sont justes, alors ce n’est plus nous qui parlons ; c’est la Divinité qui parle. La montagne doit alors se déplacer. Je crois absolument que l’Eglise est au seuil de l’une des plus grandes effusions qu’elle n’ait jamais eues dans cet âge. Je crois cela. Je ne peux pas dire que c’est le Seigneur qui me l’a dit, mais c’est juste quelque chose au-dedans de moi, qui saisit quelque chose que je n’ai jamais vu de toute ma vie jusqu’à présent. Et combien c’est glorieux de savoir, juste avant la venue du Seigneur, que ces choses sont en train de se produire.

[15] Bon, la foi est si simple. Les Ecritures disent : « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Eh bien, la foi n’est pas un mythe. C’est quelque chose que vous possédez réellement, juste comme ceci : supposons que j’aie un… Supposons que je meure de faim et – et je… vous venez me voir, et je dis : « Je meurs de faim. » Vous dites : « Qu’est-ce qui vous sauverait la vie ? » Je dis : « Un pain. » Et vous plongez la main dans votre poche et vous faites sortir vingt-cinq cents et vous me les donnez en disant : « Tenez, Monsieur Branham, vous ne devez pas mourir de faim. » Eh bien, je n’ai pas encore le pain, mais j’ai le pouvoir d’achat du pain. Eh bien, je pourrais être à un mile [environ 1,6 km – N.D.T.] de là où se trouve le pain, mais je peux être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq cents dans ma main que je le serais avec le pain dans ma main, parce que j’ai le pouvoir d’achat du pain. Et quand la foi est ancrée, disant que c’est terminé, vous êtes tout autant heureux que si vous sautiez et criiez déjà, parce que c’est terminé. Vous avez la chose. C’est quelque chose que vous êtes certain de posséder. Rien ne peut ôter cela. Vous ne cherchez pas des preuves ni quoi que ce soit d’autre ; vous êtes simplement convaincu que vous avez la chose.

[16] Maintenant, quand j’ai ce pain – ces vingt-cinq cents, il se peut que j’aie à gravir des collines, à traverser un terrain d’épines, à traverser des cours d’eau, et que j’aie peut-être à traverser des ponts, mais je suis continuellement dans la joie, parce que j’ai les vingt-cinq cents, sachant que je vais acheter le pain dès que je serai arrivé là. C’est le pouvoir d’achat. Eh bien, la foi, c’est le pouvoir d’achat des choses qu’on espère. C’est cela la foi authentique. Rien ne peut l’ébranler. Eh bien, la plupart des gens ont la foi, mais ils n’essaient pas d’utiliser cette foi qu’ils ont. Je crois que toute personne qui croit au Seigneur Jésus-Christ doit avoir une certaine quantité de foi. Mais la raison pour laquelle elle n’est jamais beaucoup utilisée, c’est parce que vous ne l’exercez pas beaucoup. D’habitude une personne qui vient à l’église, entre tout simplement, écoute un sermon, après quoi elle se lève et inscrit son nom dans le registre de l’église, et devient un bon membre de cette église. Ce n’est que jusqu’à ce point-là que les gens ont l’occasion d’utiliser leur foi.

[17] Eh bien, la foi fera tout ce dont vous avez besoin que ce soit fait, si vous la mettez à l’œuvre. Mais aujourd’hui, la plupart des églises, elles… c’est tout ce qu’elles enseignent : juste accepter Jésus par la foi, et ça règle la question. C’est comme cet homme qui était – qui mangeait une tranche de pastèque. Il a dit : « C’est bon, mais il y en a encore quelque part. » Il en est donc ainsi, accepter Christ c’est bien, mais il y a encore plus. Et ainsi, quand un homme accepte Christ comme Son Sauveur personnel, alors toutes les bonnes choses que Dieu a promises sont juste à portée de la main. Croyez tout simplement cela. Eh bien, n’y allez pas quand vous êtes encore au point où vous vous dites : « Je ne sais pas si ça marchera. » C’est exactement comme quand vous êtes sûr que vous allez prendre un verre d’eau ; vous allez vous lever et traverser la pièce ; c’est tout aussi simplement qu’il faut y aller. Eh bien, le Seigneur l’a promis, cela règle la question, et allez-y tout simplement. Voilà la vraie et authentique foi.

[18] Eh bien, si les gens mettaient… Si l’Eglise mettait plus de foi à l’œuvre, vous verriez plus de choses arriver dans l’Eglise. Le pasteur peut se tenir là le dimanche matin ; il peut se tenir là le dimanche soir ou n’importe quand et prêcher de toutes ses forces sur la foi, dans un puissant message, mais si les membres ne reçoivent pas ce message et ne commencent pas ensuite à le mettre à l’œuvre, ça va carrément tomber, et les oiseaux du ciel vont ramasser cela. Voyez-vous, voyez-vous ? Faites-la sortir et mettez-la à l’œuvre. Dieu veut que vous fassiez cela. Or, la foi, il y a toujours une expérience qui accompagne la foi. Comment cela serait-il possible ce soir ? Je vous dirais à vous femmes qui êtes ici, qui avez de petits canaris et autres que vous aimez, les petits animaux domestiques. A quoi servirait-il que vous leur donniez toutes les vitamines possibles au moyen des graines pour qu’ils aient des os très solides et – et – et de belles ailes et tout, si vous les gardez tout le temps en cage ? Voyez-vous ? C’est inutile de lui donner des vitamines, si vous voulez le garder en cage. Il n’a pas besoin de vitamines pour avoir des ailes solides, car il n’aura jamais l’occasion de les utiliser.

[19] A quoi bon prêcher la Bible, au sujet d’un Dieu qui guérit, ou du Dieu qui a la puissance, pour dire ensuite aux gens que les jours des miracles sont passés ? A quoi bon envoyer des ministres aux séminaires, à des universités et ainsi de suite, pour qu’ils apprennent toutes ces différentes choses, pour qu’après – après ils viennent dire aux gens que c’est quelque chose qui a existé dans le passé, que cela n’existe plus ? C’est juste comme prendre un homme qui gèle à mort et lui dire : « Voici un beau tableau de la peinture d’un grand feu. » Cet homme ne peut pas se réchauffer à la peinture d’un feu. Il gèle et il lui faut être au chaud. Et un homme qui a soif de Dieu ne peut être satisfait jusqu’à ce que quelque chose se produise. Il s’agit d’une expérience. Et ce genre d’expérience produira une grande foi. Vous ne savez pas ce que c’est. Vous ne pouvez pas croire en un Dieu que vous n’avez jamais rencontré.

[20] Par exemple, une fois dans la Bible, Israël devait aller en guerre contre les Philistins. Et ces derniers se tenaient là sur une colline, et Israël s’était réuni en face, de l’autre côté de la vallée. Et, bien sûr, c’est comme le diable, quand il pense avoir le dessus sur vous, il va simplement vous défier pour n’importe quoi. Et ils avaient là un énorme géant préhistorique du nom de Goliath. Ses doigts mesuraient quatorze pouces [environ 35,5 cm – N.D.T.], et il avait une lance comme une aiguille de tisserand, peut-être allant d’ici jusqu’aux marches. Et il a fait une proposition au peuple d’Israël. Il a dit (Combien le péché est sournois !) – il a dit : « Ne faisons donc pas couler de sang. » Il a dit : « C’est inutile que tout le monde se fasse complètement massacrer dans cette guerre. Cherchez-vous là un homme et qu’il vienne ici me combattre. Et si je le bats, vous nous servirez. Et s’il me bat, alors nous vous servirons. » Eh bien, c’est ce que fait le diable quand il pense qu’il a l’avantage.

[21] S’il y avait un homme, dans toute l’armée d’Israël, qui pouvait combattre contre ce géant, c’était Saül. Il dépassait toute son armée de la tête. C’était un guerrier depuis sa jeunesse. Il savait manier le bouclier, la lance, comment manœuvrer et arracher cette lance de la main d’un autre homme. Il enseignait des hommes, car il était un évêque. Il savait enseigner toute la théologie. Mais le problème était qu’avec ça, il n’avait jamais fait une expérience d’avoir rencontré Dieu. Et ce grand géant se présentait là chaque jour et faisait sa fanfaronnade. Mais un jour, il fit sa fanfaronnade une fois de trop. Il y avait un jeune homme blond, aux épaules voûtées, avec une chevelure qui lui tombait sur les yeux, qui était venu au camp pour rendre visite à ses frères. Il avait des tartes aux raisins et autres, que son père avait envoyés là pour ces garçons. Et il s’appelait David. C’était un petit gardien de moutons. Et quand il a entendu ce géant sortir là et dire : « Qu’allez-vous faire à ce sujet, les amis ? » Il a dit cela à un mauvais moment. Cela est tombé dans les oreilles de quelqu’un qui connaissait Dieu. Il a dit : « Voulez-vous me dire que l’armée du Dieu vivant va se tenir là et laisser ce Philistin incirconcis défier cette armée ? »

[22] Je me demande aujourd’hui comment il peut se faire que l’incirconcis se lève et se tienne là au milieu du jour, alors que Jésus-Christ s’est manifesté sur la terre avec une Bible ouverte. Voulez-vous dire que moi je me tiendrais tranquille devant ce monde incirconcis, avec toute leur théologie, leur instruction et tout, qui défie la sainte Parole de Dieu, alors que mon Dieu est vivant ? Jamais ! Même si je devais m’effondrer sur-le-champ, je prendrai position pour Dieu et me tiendrai sur Sa Parole. Pourquoi ? Ces ministres feront la même chose. Pourquoi ? Pour la même raison qui poussa David à dire ce qu’il a dit. Qu’on les appelle des saints exaltés, qu’on les traite de tout nom possible, ils savent de quoi ils parlent. « Oh ! dites-vous, mais cet homme est un archevêque. » Il pourrait être même un pape, cela ne change rien. David n’avait pas toute la formation que – que Saül avait eue, et il n’était qu’un tout petit avorton. Mais il était… La Bible dit qu’il était blond, juste un petit homme. Il portait un petit manteau en peau de brebis, au-dessus d’un petit… vous savez, comme un petit «panty-waist» [sorte de complet pour enfant – N.D.T.], comme on l’appelle. Et le voilà qui se tenait là, regardant ses frères et les autres, il a dit : « Vous voulez dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant ? » Il a dit : « Je vais aller me battre avec lui. » Oh ! ça c’était avoir du courage. Que Dieu nous donne encore des David aujourd’hui. C’est ce dont nous avons besoin.

[23] Sur base de quoi David parlait-il ? Et ses frères ont dit : « Oh! je sais que tu veux te montrer malicieux. Nous savons bien que tu es venu ici avec cette malice dans ta voix, nous allons donc te renvoyer. » Et cela parvint à Saül. Saül l’a donc fait venir et a voulu savoir qui était ce jeune homme. Et on l’a amené là devant Saül, et – et Saül a dit : « Tu ne peux pas te battre avec cet homme, a-t-il dit, tu n’es qu’un enfant. Et lui, il est guerrier depuis sa jeunesse. » Et il a dit… Je voudrais que vous remarquiez ce que David a dit. Saül a dit : « Un instant. Si tu veux aller, je vais – je vais t’équiper. » Il a donc ôté son propre bouclier et il l’a donné à David et il a mis son armure sur David. Et pouvez-vous imaginer l’aspect de ce casque… cette grosse tête de Saül et ce chapeau posé sur les petites oreilles de David ? Et les épaules étaient à peu près larges comme ceci et le bouclier de l’armure à peu près large comme ça. Eh bien, le pauvre petit ami n’arrivait pas à tenir cela ; ça c’est chercher à mettre des titres de doctorat sur un homme de Dieu.

[24] Et Saül s’est rendu compte que sa veste théologique n’allait pas à un homme de Dieu. Il a dit : « Débarrassez-moi de cette histoire. Je ne sais rien de cela » ; la manière de se tenir là pour réciter le soi-disant credo des apôtres, et dire : « Aaamen. » Eh bien, il ne savait rien de cela. Il a dit : « Laissez-moi plutôt aller avec quelque chose dont je parle avec certitude. » Dieu sait que ce dont nous avons besoin ce soir, c’est des hommes dans l’armée de Dieu, qui savent de quoi ils parlent. Il n’est pas question d’avoir ou non un diplôme de doctorat ou quoi d’autres ; ils pourraient ne pas connaître leur ABC, mais ils connaissent Christ. C’est donc ça l’essentiel. David a dit : « J’ai fait une expérience. J’ai fait l’expérience de cette puissance dont je parle. Un jour j’étais là-bas derrière, à l’arrière du désert, en train de paître les brebis de mon père, et un ours a fait irruption et en a attrapé une. Et j’ai simplement pris la fronde et à l’aide de cela je l’ai jeté à terre , j’ai arraché la brebis de sa gueule. » Et il a dit : « Un lion est venu et en a pris une, et je l’ai jeté à terre, et il s’est dressé contre moi et je – je l’ai tué. Eh bien, a-t-il dit, le Dieu qui les a livrés entre mes mains, ne livrera-t-Il pas à plus forte raison ce Philistin, cet incirconcis qui insulte l’armée du Dieu vivant ? »

[25] Si Dieu vous a délivré du péché, à combien plus forte raison vous délivrera-t-Il de votre maladie. Il est capable de prendre votre nature, de la changer pour faire de vous une nouvelle personne. Pourquoi auriez-vous peur d’une quelconque maladie ? Et s’Il peut sauver votre âme et changer votre nature, changer vos motifs, changer vos opinions, à combien plus forte raison peut-Il changer votre maladie en bonne santé et la remettre à l’endroit exact, à sa place. C’est si simple que nous passons par-dessus cela. Il y… Et, naturellement, il a dit : « J’admire ton courage, fiston, mais c’est ta propre mort. » Il a donc pris sa petite fronde et a ramassé cinq pierres. Il en a mis une dedans, et Goliath s’est moqué de lui. Je voudrais que vous soyez attentifs. Il avait cinq pierres. Et vous les garçons, vous savez ce que c’est qu’une fronde, un morceau de cuir avec… Eh bien, nous étions capables avec cela d’atteindre une libellule sur la clôture, tout aussi facilement. Et puis nous… Ce sont là cinq doigts, cinq pierres ; la f-o-i [f-a-i-t-h en anglais – N.D.T.] en J-é-s-u-s. Le voilà qui s’avance. Le géant doit tomber maintenant. Et il a remporté la victoire. Pourquoi ? Il avait une expérience par laquelle il était certain que Dieu était capable de délivrer.

[26] Aucun homme n’est habileté à se tenir derrière l’estrade av-… ou plutôt la chaire, avant d’avoir rencontré Dieu et fait une expérience. Personne n’a le droit de se dire chrétien avant d’avoir fait au préalable une expérience avec Dieu. C’est juste. C’était Abraham, après… Il n’était qu’un homme ordinaire qui est venu habiter à – à Shinéar, dans la ville d’Ur. Et il n’était qu’un croyant ordinaire. Mais un jour Dieu l’a rencontré et Il lui a parlé. Et Abraham a fait une expérience. Et après qu’il eut fait cette expérience, Abraham pouvait dire à Sara : « Va te procurer des couches et prépare toutes les épingles ; nous allons avoir l’enfant, peu m’importe combien tu es âgée. » Pourquoi ? Il avait d’abord fait une expérience en parlant face à face avec Dieu. Il pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, après qu’il avait rencontré Dieu et fait une expérience ; pas avant cela, après. C’est là le problème qu’ont les gens ce soir, dans ces grandes villes et dans toutes les villes du monde, c’est parce qu’ils refusent de recevoir le Saint-Esprit.

[27] Vous méthodistes, vous baptistes, vous presbytériens et vous catholiques, vous êtes des êtres humains pour lesquels Christ est mort. Et vous avez tout autant droit à ces bénédictions que les pentecôtistes. Mais voilà tout le problème : vous vous contentez d’écrire votre nom dans le registre d’une église au lieu de rester là jusqu’à ce que vous fassiez l’expérience selon laquelle Dieu vous a changé par le baptême du Saint-Esprit. Il faut qu’une expérience accompagne la foi. Vous savez où vous avez été. Eh bien, David savait de quoi il parlait. Il avait rencontré Dieu. Abraham savait de quoi il parlait, car il avait rencontré Dieu. Il a persévéré pendant vingt-cinq ans parce qu’il croyait à ce Dieu qu’il avait rencontré ; cela a ôté de lui toute ombre de doute. Et il a attendu vingt-cinq ans jusqu’à ce que le bébé naisse. Pourquoi ? Il avait fait une expérience en rencontrant Dieu.

[28] Maintenant, il y eut Moïse qui était élevé dans toute la théologie que l’Egypte pouvait se permettre de lui offrir. Il était si intelligent qu’il pouvait enseigner la sagesse aux maîtres de l’Egypte. Et il savait qu’il était un Hébreu de naissance. Il savait qu’il était un libérateur de naissance. Mais voyez quel gâchis il a fait de cela, quand il a essayé par lui-même, avant de faire une expérience. Il avait toute l’érudition. Il savait qu’il était le libérateur. Mais, voyez-vous, il n’avait encore fait aucune expérience. Mais, oh ! frère, quand il a rencontré Dieu là dans ce buisson ardent, il a alors su ce qu’il cherchait ; il a su en Qui il avait cru. Après avoir vu Celui qui est invisible, il a pu tenir les autres quatre-vingts ans. Quel spectacle ridicule que de voir un homme… Combien la foi change un homme lorsqu’il rencontre Dieu ! Cela vous amènera à faire des choses qui semblent si bizarres aux yeux du monde. Cela vous amènera à agir différemment, et ne prêtez pas attention à ce que quiconque dit, aussi longtemps que vous savez ce que… à Qui vous avez parlé.

[29] Moïse, fuyant l’Egypte, est resté quarante ans dans le désert ; mais après cinq minutes passées dans la présence de ce buisson, le voilà le lendemain matin qui descend en Egypte, son épouse assise à califourchon sur une mule, avec un enfant sur chaque hanche. Et lui, un homme de quatre-vingts ans, avec un vieux bâton en main, la barbe flottant au vent. « Où vas-tu, Moïse ? » « Je m’en vais en Egypte pour prendre le contrôle . » Une invasion par un seul homme! La vérité est qu’il l’a fait. Pourquoi ? Il avait une expérience en tant que guerrier et en tant que jeune homme. Sans expérience, il a fui loin de la présence de Pharaon. Mais quand il a fait une expérience, il s’est avancé devant sa face et lui a dit : « Je vais frapper ce pays de plaies si tu ne laisses pas partir ce peuple. » Il n’avait pas peur. Pourquoi ? Il avait rencontré Dieu face à face. Frère, sœur, il y a un lieu secret que chaque croyant doit fréquenter, derrière le désert, là sur ces sables sacrés. Oh ! aucun docteur en théologie, aucun savant du grec ou de l’hébreu, aucune école ni séminaire… On peut vous entortiller entièrement dans tous ces genres de choses, mais si vous avez déjà rencontré Dieu sur ces sables sacrés, Satan ne peut pas mettre ses pieds sur ces sables. Vous êtes sûr que vous avez rencontré Dieu. Quelque chose de réel… Qu’était-ce ? Vous avez parlé à Dieu vous-même. Vous avez fait une expérience.

[30] Aucun homme n’a le droit de se tenir à la chaire pour prêcher l’Evangile s’il n’a pas fait l’expérience de derrière le désert. Aucun homme, personne n’a le droit de se dire chrétien tant qu’il n’a pas fait l’expérience de derrière le désert. C’est toujours derrière le désert ; nous appelons cela la chambre haute, mais c’est malgré tout derrière le désert aussi. C’est là que vous rencontrez Dieu. Oh ! comme c’est ridicule ce soir de faire entrer les gens dans l’église juste par le baptême d’eau et l’inscription de leurs noms dans le registre ! Oh ! nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, du Saint-Esprit de la Bible une fois de plus en plein dans l’église, et d’une vraie réunion à l’ancienne mode, d’une expérience. Après que vous avez fait une expérience, vous savez alors de quoi vous parlez. C’est alors que vous avez la foi. Les gens pourraient expliquer cela en disant : « Eh bien, maintenant, vous ne devriez pas être méthodiste, vous ne devriez pas être pentecôtiste. » Ils pourraient vous en dissuader, mais quand vous en arrivez à ce lieu sacré où vous avez rencontré Dieu, frère, Satan ne peut pas mettre ses sales pieds à cet endroit. Vous savez que vous avez parlé à Quelqu’un, là. Vous êtes sûr que quelque chose est arrivé. Absolument. Vous avez été là. Vous savez tout ce qu’il en est. Dès ce moment-là, vous pouvez aller et vous comporter comme un véritable chrétien.

[31] Oh ! aujourd’hui le comportement des gens qui se disent chrétiens… Il n’est pas étonnant que nos pauvres femmes se fardent le visage, se coupent les cheveux, portent de petits shorts et tout. C’est parce qu’elles ne sont pas arrivées à cet endroit là derrière, sur ce sable sacré, là-bas. C’est juste. Il n’est pas étonnant que nos hommes permettent cela, fument la cigarette et tout. Ils n’ont pas trouvé ce lieu sacré, là-bas quelque part, où Dieu et l’homme se rencontrent. C’est juste. C’est ce dont nous avons besoin ce soir. Mon cher ami, vous savez cela. C’est une disgrâce dans les jours où nous vivons, c’est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas envoyer un réveil ; Il n’a pas grand-chose sur quoi bâtir la chose, les amis. Oui… Mais Il…

[32] Eh bien, je suis content de ceci ; « Ces pierres sont capables de… De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Il y en a encore quelques-uns qui sont restés autour de la chose, dans un magasin, là au travail et ainsi de suite, qui aiment toujours Dieu. Il a toujours eu un reste de gens; Il en a ce soir, qui croient en Lui, peu importe ce que quiconque dit, ils croient que c’est la vérité… une expérience : connaître Dieu, connaître Sa puissance et L’aimer. Oh ! après que vous avez fait une expérience avec Dieu, quelle personne différente cela fait de vous ! Combien cela vous fait savoir où vous vous tenez ! La mort elle-même ne peut pas vous séparer de cela. Non, David a dit : « Oui, quand je marcherais dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. » Ayons un comportement correct.

[33] Il y a quelque temps, là dans le Sud, on vendait des gens de couleur comme esclaves, à l’époque où les – les Africains les amenaient là aux Boers et les vendaient comme esclaves. Et ils les achetaient dans des marchés exactement comme vous achetez des voitures d’occasion, des êtres humains ! Et des négociants passaient pour les vendre et les acheter. Un jour, un négociant est passé dans une certaine plantation pour acheter des esclaves. Et – et le propriétaire a dit : « J’ai quelques esclaves à vendre. » Il a dit : « Eh bien, laissez-moi les examiner. » Et il a observé les esclaves, ils étaient loin de maman et de papa, loin de bébé et du mari, et ils ne retourneraient jamais. Ils étaient des esclaves, et ils allaient mourir ici sur une terre étrangère. Souvent ils étaient tristes, ils pleuraient, et ils étaient tout bouleversés, parce qu’ils ne reverraient jamais leurs bien-aimés. Ainsi il y… On les fouettait pour les faire travailler.

[34] Et il a pu remarquer un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait la tête relevée, le torse bombé, et il était vraiment prompt. Et cet acheteur d’esclaves a dit : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » Mais le propriétaire a dit : « Il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Pourquoi est-il à vendre ? » Il a dit : « Est-il le chef des autres ? » Il a dit : « Non, c’est juste un esclave. » « Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres esclaves ? » Il a dit : « Non, il mange à la cantine avec les autres. » « Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Il a dit : « Pendant longtemps moi-même, je me le demandais jusqu’à ce que j’ai découvert. Le papa de ce garçon, là dans sa patrie, est le roi de la tribu. Bien qu’il soit un étranger et dans un pays éloigné, il sait toujours qu’il est un fils de roi, et il se comporte en tant que tel. »

[35] Oh ! bien que l’on nous critique et qu’on nous traite de fous, nous sommes toutefois des fils et des filles du Roi. Nous sommes des étrangers, mais néanmoins nous savons que « notre Père est riche en maisons et en terres ; les richesses du monde sont entre Ses mains ». Nous sommes les enfants du Roi. Comportons-nous en tant que tels. Redressons-nous. Faisons face à l’ennemi et prenons conscience que Dieu est notre Père. Il est le Roi. Bien que nous soyons dans un monde de la mode, de l’instruction et de la théologie, cela n’a rien à voir. Bombez le torse. Allez de l’avant. Croyez en Dieu. Certainement. Faites une expérience quand vous naissez dans cette famille royale. Après avoir fait cette expérience, comportez-vous en conséquence. Certainement. Maintenant, c’était… Voyez-vous, un jour, quand Philippe est allé chercher Nathanaël, c’était… Il pouvait aller trouver Nathanaël et lui dire après avoir entendu Jésus dire : « Ton nom est Simon. Et le nom de ton père c’est Jonas », après avoir fait cette expérience, il pouvait aller dire à Philippe, ou plutôt à Nathanaël, les glorieuses choses qu’il avait vues Jésus accomplir. Comment, avant ? Après qu’il eut vu, après qu’il eut vu Jésus faire cela.

[36] Ces apôtres-ci… Et avant que Jésus leur ait dit d’avoir foi en Dieu, et de déplacer des montagnes, Il a démontré ce qu’Il pouvait faire. Il a maudit l’arbre et Il les a alors laissés voir celui-ci sécher. Voyez-vous ? Après qu’ils ont vu l’arbre sécher, alors Il a dit : « Ayez foi en Dieu. », après qu’Il eut fait quelque chose, après qu’Il eut prouvé Qui Il était. Et quand Nathanaël avait… sur son chemin du retour, il discutait avec Philippe, il disait : « Eh bien, rien de bon ne peut venir de Nazareth. » Mais quand il est venu dans la Présence de Jésus et que Jésus a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude », il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’était après que Jésus a dit cela qu’il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Après avoir fait l’expérience de voir cela, il était alors convaincu qu’Il était le Fils de Dieu. Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous l’arbre, crois-tu en Moi ? »

[37] Il y a eu la femme qui a discuté avec Jésus sur la religion de l’un et de l’autre, quand Il était assis au puits… « Tu dis que Tu es plus grand que notre père Jacob ?’ Eh bien, Tu es un Juif. Il y a une ségrégation dans ce pays. Tu n’es pas censé me parler. Et vous dites que les gens devraient adorer à Jérusalem, mais nous, nous disons que c’est sur cette montagne. » Voyez-vous ? Elle discutait avec Lui sur sa religion à elle. Elle voulait tenir une petite discussion avec Lui. En fait, elle ne comprenait pas Qui Il était, jusqu’à ce qu’Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » « Tu as dit vrai. » C’est après qu’Il a dit cela que la femme a laissé la cruche d’eau, qu’elle a couru dans la ville et qu’elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie ? » Après qu’Il lui eut dit cela. Alors, elle n’a plus voulu discuter avec Lui. Après qu’Il s’est révélé…

[38] C’était après que la femme qui souffrait de la perte de sang a touché Son vêtement et qu’elle est allée s’asseoir, croyant dans son cœur qu’elle avait la foi pour sa guérison. Et c’était après que Jésus a regardé tout autour et dit : « Qui M’a touché ? » et que personne ne dit mot. Et Il a cherché des yeux dans l’auditoire et a dit à la petite femme le problème qu’elle avait, et qu’elle était guérie. C’était après cela que tout le monde se mit alors à toucher Son vêtement, car eux aussi testaient leur foi. Le monde veut voir quelque chose de réel. J’ai faim des choses réelles. Je désire ardemment voir une église se tenir debout dans ces derniers jours. Je désire ardemment sentir le merveilleux corps pentecôtiste de Christ, à l’ancienne mode, ressusciter dans la puissance du Saint-Esprit, appelant bien le bien, et mal le mal. Mon cœur soupire de voir cela. Le petit reste qui est dans l’attente, n’attend pas de voir combien nous pouvons rendre grandes nos dénominations ; ils n’attendent pas de voir combien nous pouvons bien nous habiller ou combien nous pouvons construire une grande église ; ils attendent de nous voir manifester la Vie du Seigneur Jésus-Christ dans l’amour et la puissance.

[39] Ils attendent de voir le moment où les unitaires, les binitaires, les trinitaires et tous ensemble vont démolir leurs petits murs et se mettre la main dans la main, en disant : « Nous sommes frères. » Il attend que les Assemblées, ceux de la Sainteté, ceux de la Sainteté de la Pentecôte, ceux de l’Eglise de Dieu, les Mexicains, les gens de couleur, les – les Japonais, les Blancs, tous ensemble, joignent les rangs comme un seul grand corps de Jésus-Christ. Cela leur importe peu combien nous pouvons donner une bonne instruction à nos prédicateurs. Ils veulent voir la réalité ; s’il y a une réalité, alors ils font une expérience. C’est ce dont nous avons besoin, une expérience.

[40] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu l’homme le plus insensible que j’aie jamais vu de ma vie être amené à Christ par une telle chose. Ici, dans ces Etats de la Nouvelle-Angleterre où je chasse, j’ai un brave ami. Il… Je pense qu’il est assis juste ici derrière ce soir. C’était l’un des meilleurs chasseurs que j’aie jamais suivi. Et j’aime faire la chasse, non pas pour tuer le gibier, c’est le… C’est juste pour être seul avec Dieu, m’éloigner de toute la fumée de l’essence et de la cigarette, et de toutes les histoires, pour pouvoir être seul avec Dieu, là-haut dans la cathédrale, au sommet de la montagne, à des kilomètres et des kilomètres. Alors Dieu descend, et vous pouvez L’entendre murmurer à travers le pin. Vous pouvez L’entendre crier là-bas dans le loup. Vous pouvez L’entendre dans le cerf qui brame. Eh bien, vous pouvez tout simplement L’entendre partout. Quand l’aigle crie, vous pouvez Le voir, L’écouter. Et je faisais la chasse par ici dans les monts White avec un brave ami. C’était un bon chasseur, un merveilleux tireur, un bon compagnon, mais c’était l’homme le plus méchant que j’eusse jamais vu. Il était cruel. Il tirait sur les petits faons juste pour m’indisposer. Et il prenait un petit… Un petit faon, c’est le petit du cerf.

[41] Et maintenant, si la loi vous autorise de tuer un faon, c’est en ordre ; il n’y a rien contre cela. Abraham a tué un veau et il l’a donné à manger à Dieu, ainsi… Mais pas leur tirer simplement dessus sans cesse, juste pour se montrer méchant. Voyez-vous, ça c’est votre – c’est votre perversion, votre attitude. Et ainsi il – il tirait simplement sur ces petits faons. Et je disais : « Burt, ne fais pas ça. Tu es le gars le plus méchant que j’aie jamais vu. » Et il disait : « Oh ! Billy, ressaisis-toi. Tu n’es qu’un prédicateur poltron. » « Eh bien, disais-je, il ne faut pas être un prédicateur poltron pour distinguer le bien du mal. » Je disais : « Tu ne devrais pas faire cela. » Et une année, quand je me suis rendu là, il s’était procuré un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce petit sifflet et faire entendre exactement le cri du petit du cerf qui crie pour réclamer sa maman. Et je – j’ai pensé : « Tu ne vas pas utiliser cela, monsieur. » « Oh ! a-t-il dit, ressaisis-toi, Billy. »

[42] Et ce jour-là, nous sommes allés chasser… un très bon chasseur ; j’aime traquer avec lui. Et on se séparait dans les bois, et on ne devait jamais se préoccuper de le chercher ; on savait où il se trouvait. Et nous étions donc… On a chassé ensemble jusque vers midi, et nous allions ensuite nous séparer et redescendre différentes montagnes pour revenir à notre camp. Et cela… il… Juste avant, vers 11 h 30, il marchait devant. Nous n’avions pas vu de traces du tout, et la neige au sol atteignant environ six pouces [environ 15 cm – N.D.T.], un temps favorable pour suivre les traces. Mais cela faisait un bon bout de temps que la saison des cerfs avait commencé et il y avait beaucoup de tirs, les cerfs étaient tout effrayés. Nous appelons cela avoir la trouille. Ils étaient effrayés, ils restaient dans les fourrés, et sous les tas de broussailles, et partout où ils pouvaient se retrancher, particulièrement pendant la journée.

[43] Ainsi, il s’est un peu abaissé dans une petite clairière, et alors je l’ai vu plonger la main dans son manteau, et je pensais qu’il allait prendre son déjeuner et que nous allions prendre notre déjeuner ensemble. Nous apportions du chocolat chaud et – et des sandwichs, au cas où nous allions nous égarer… Et il – il – il a donc fait entrer la main là-dedans et il en a fait sortir ce vieux petit sifflet, et il a fait entendre un petit cri. Et alors, juste de l’autre côté de la clairière, à peu près comme la distance de cet endroit, une mère biche s’est dressée. Eh bien, c’est la mère cerf, la biche. Oh ! c’était un bel animal ! Et je n’oublierai jamais son aspect. Elle a dressé ces très grandes et belles oreilles, se tenant là avec ses gros yeux bruns, et les veines semblaient être sur sa face, elles étaient bien visibles. Et il s’est tourné vers moi avec ces yeux de lézard et il a dit… Il s’est en quelque sorte incliné – incliné. Je me suis dit : « Burt, tu ne vas pas faire ça ! » Et j’ai entendu le – le levier reculer, et il a fait reculer la culasse, et il a introduit une balle dans ce fusil calibre 30-06. Je me suis dit : « Burt, tu ne vas certainement pas faire cela ! » Il a donc de nouveau fait retentir un cri sec comme cela, et la vieille mère cerf… Eh bien, c’est très inhabituel qu’ils se dressent comme cela, surtout à cette heure de la journée, et pendant la saison de chasse… Elle s’est carrément avancée dans la clairière.

[44] Eh bien, n’importe qui d’entre vous frères qui faites la chasse sait qu’ils ne font pas cela. Et c’est très… Qu’était-ce cependant ? Pourquoi se tenait-elle là ? Et Burt a bougé. Et le cerf l’a vu. S’est-elle enfuie ? Non, elle s’est tenue là. Qu’était-ce ? Elle ne faisait pas la religion. C’était une mère. Il y avait en elle quelque chose de réel. C’était le véritable amour. Un bébé criait, et elle avait en elle quelque chose qui appelait et répondait ; c’était une mère. Et elle a vu le chasseur ; elle a frémi quelque temps, elle a encore cherché ce bébé. J’ai vu Burt baisser ce fusil; ce réticule de la lunette est arrivé juste sur son cœur. Je me suis dit : « Oh ! c’est un tireur d’élite! » Je me suis dit : « Oh ! la la ! dans une seconde ou deux, il va faire sauter directement son cœur loyal en elle. » Je me suis dit : « Comment peux-tu faire ça, Burt ? Comment peux-tu être si méchant ? » Cette mère manifeste là le véritable amour maternel. Elle n’est pas une hypocrite. Elle est vraiment… Il y a un bébé qui a des ennuis. Elle doit savoir ce qu’il en est. C’est une mère.

[45] « Comment, me suis-je dit, comment peux-tu faire ça ? » Cette grosse balle de 180 grains [environ 11,6 g – N.D.T.], si près, allait la faire sauter à 15 pieds [environ 4,5 m] et faire sauter directement son cœur en elle. Et je me suis dit : « Burt, comment peux-tu faire ça ? Espèce de cruel ! faire sauter d’elle le cœur de cette pauvre mère, elle qui a un tel cœur, si loyal ! Si loyal… » J’ai tourné le dos. Je me suis dit : « Ô Dieu, aie pitié de cet homme. Comment peut-il être si cruel ? » J’ai attendu, attendu... Le coup n’était jamais parti. Et je me suis retourné pour regarder, et le fusil allait comme ceci… Il s’est tourné vers moi, et les larmes coulaient sur ses joues, il a jeté ce fusil par terre ; il a dit : « Billy, j’en ai assez de cela ; parle-moi de ce Jésus ! » Là, sur ce banc de neige, j’ai conduit à Christ cet homme cruel. Pourquoi ? Ce n’était pas à cause de ma prédication, non, mais parce qu’il avait vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n’était pas une imitation. Il avait vu quelque chose d’authentique.

[46] Et, les amis, je vous assure ce soir que le monde cherche quelque chose d’authentique, pas un credo fait de main d’homme, mais un Jésus qui vit, règne, apporte l’amour, la paix, la joie, qui met fin aux différends, et qui amène les hommes à aimer les hommes, et les femmes à aimer les femmes. Le monde veut voir quelque chose de réel. Frère, sœur, Dieu a cela pour vous. Cela se trouve ici maintenant même. Rencontrez cette chose réelle. Devenez autant chrétien que cette biche était une mère. Peu m’importe, on peut vous traiter de saint exalté, on peut vous traiter de fanatique, vous résisterez en face à l’ennemi et déclarerez que vous aimez Dieu. La véritable foi, pensez-y, c’est ce qu’il nous faut ce soir, les amis, c’est quelque chose de réel.

[47] Inclinons la tête juste un instant maintenant. Et maintenant, pendant que nous attendons une minute, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir dans la salle qui voudrait lever la main, et dire : « Ô Dieu, accorde-moi ce genre d’Esprit du Christianisme, qui me rendra aussi loyal vis-à-vis de Christ que cette mère cerf l’était vis-à-vis de son petit. Ô Seigneur, j’ai été membre d’église pendant des années. J’ai confessé être chrétien, mais en fait, je n’ai pas cette chose réelle. J’ai besoin d’une foi réelle. J’ai besoin de l’expérience de la nouvelle naissance, ô Dieu. J’ai besoin de ce sable sacré qui me changera d’un poltron douteur en un véritable guerrier plein de foi qui peut prendre Dieu au mot. » Si vous voulez que l’on se souvienne de vous dans la prière, levez la main, je vous prie, partout dans la salle. Que Dieu vous bénisse ; c’est bien. Là aux balcons, là-haut au second balcon, levez la main. Dites : « Ô Dieu, souviens-Toi de moi. » Que Dieu vous bénisse. Au troisième balcon, dites : « Souviens de Toi de moi. » Que Dieu bénisse chacun de vous maintenant. Il est ici. Il va le faire. Il voit votre main. Dites : « Ô Seigneur Dieu, aie pitié. Donne-moi l’amour dans mon cœur, Seigneur. »

[48] « Eh bien, j’ai été très zélé pour ma dénomination. » Vous devez l’être ; c’est bien, mais, oh ! ne mettez jamais cela avant Christ. C’est là que l’église sort de la ligne ce soir ; elle s’éloigne avec des crédos. Voyez-vous ? Ne faites pas cela. Revenez à Christ. Pensez-y maintenant. Dites : « Ô Dieu, crée en moi l’amour. Donne-moi la foi, juste autant de foi pour prendre position pour Toi et pour accepter aussi ma guérison ce soir, comme cette mère cerf avait dû se tenir là, sans crainte, parce qu’il y avait quelque chose de réel en elle. » Seigneur Dieu, le service T’appartient, Père. Deux cents ou trois cents mains se sont levées. Ils T’aiment, ils veulent quelque chose de réel. Ils sont fatigués, ils ont couru partout, allant d’une église à une autre, ou d’un endroit à un autre, vivant dans les ruelles avec la racaille, et dans les maisons de jeu et… Ou peut-être qu’ils essayent de se cacher au coin pour que le pasteur ou quelqu’un d’autre ne les voient pas faire des choses qui ne sont pas correctes. Ô Dieu, qu’ils viennent carrément au grand jour maintenant. Ils ont levé la main. Ils ont besoin de quelque chose de réel. Donne-leur quelque chose de réel, Seigneur. Donne-leur Jésus, afin qu’Il puisse leur donne le Saint-Esprit et les remplir de Sa bonté, de Sa puissance et de Son amour. Cela les amènera à avoir une foi impérissable dans l’Agneau de Dieu. Accorde-le, Seigneur, ils sont à Toi. Eh bien, Il a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et quiconque viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour. » Tu es donc ici, Seigneur. Tu attires. Et, ô Jésus, Tu as dit ces Paroles : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[49] Qu’ont-ils fait lorsqu’ils ont levé la main, Seigneur ? Ils ont défié les lois de la pesanteur. Eh bien, il y a en eux un Esprit qui leur a fait savoir qu’ils avaient tort, il y a un Esprit à côté d’eux, le Saint-Esprit, qui disait : « Mon enfant, accepte-Moi. » Et ils ont levé la main vers le Créateur. Certainement, Tu as inscrit leurs noms dans le Livre, Seigneur. Maintenant, remplis-les du Saint-Esprit. Accorde-leur une expérience maintenant même, Seigneur, ce soir dans cette réunion, afin qu’ils ne l’oublient jamais, qu’ils partent d’ici sachant que Jésus est ressuscité des morts, qu’Il est vivant, et qu’Il vit dans leurs cœurs.

[50] Accorde à ces pasteurs, Seigneur, une double portion de foi. Ce sont des bergers, Seigneur. Ce sont eux qui conduisent le troupeau. Oh ! réveille ces pasteurs ce soir, Seigneur. Réveille Tes pasteurs ; Tu vas réveiller toute la ville. Accorde-le, Seigneur. Fais-le, Père. Accorde-leur ce soir une foi solide, Seigneur. Que leurs églises soient comme des enclumes, avec des étincelles du salut volant dans tous les sens, alors qu’ils battent et façonnent le matériel pour que le Maître l’utilise. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, que Jésus vienne, qu’Il se présente Lui-même ce soir comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Père, nous parlions tout simplement de la manière dont Tu t’es révélé dans les premiers jours à Ton Eglise en parlant à Pierre, ce pêcheur ignorant, en lui disant qui il était et le nom de son père. Ensuite, après que Tu lui as dit cela et qu’il a cru en Toi, Tu lui as donné les clés du Royaume, après qu’il a cru cela, après que Tu lui as parlé. Nathanaël a dit : « Quand M’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Eh bien, avant que Philippe t’appelât. » Et Tu as dit : « Je suis le Cep. Vous êtes les sarments. » Nous savons que le cep ne porte pas de fruit, il donne simplement la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits.

[51] Ta Parole nous dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Tu t’es révélé aux Juifs en ce jour-là, à la fin de leur âge, et Tu ne t’es jamais manifesté de cette façon devant les Gentils, alors, ô Dieu, quand Tu prends une décision, elle doit demeurer pour toujours la même, car Tu ne peux pas changer. Tu ne deviens pas plus intelligent ; Tu es infini dès le départ. Et, ô Père, nous prions donc pour ceci, après que Tu l’as promis, que Tu manifestes cela ce soir, au Nom de Jésus. Amen.

[52] Maintenant, ce soir dans l’auditoire, frère, sœur, vous qui avez levé la main, immédiatement après le service de guérison, je voudrais que vous veniez ici. Je voudrais prier un petit peu avec vous après cela. Je suis content pour vous. Ne vous sentez-vous pas bien ? Combien connaissent ce bon vieux cantique : Je vais Le louer. Je vais Le louer. Louer l’Agneau immolé pour les pécheurs. N’aimez-vous pas L’adorer maintenant, après que le message est terminé ? L’adorer… Eh bien, chantons cela. Frère Claire, venez ici, peut-être… et… Je vais Le louer. Louer l’Agneau immolé pour les pécheurs. Tout…?… [Frère Claire conduit dans le cantique Je vais Le louer. – N.D.E.] Cela ne vous réjouit-il pas fort ? Ne vous sentez-vous pas tout récuré, comme si quelque chose vous a frappé ? Chantons ce bon vieux cantique de l’Eglise Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin… Adorez-Le tout simplement dans l’Esprit pendant que vous chantez. Eh bien, j’aime ces bons vieux cantiques…?… [Frère Claire conduit dans le cantique Ma foi regarde à Toi.] Fredonnons cela. Maintenant, très bien. Je voudrais que tous ceux qui sont assis près de vous, ne quittent pas leurs sièges des balcons et tout. Tendez le bras vers quelqu’un qui est assis près de vous, à côté de vous, à droite, à gauche, devant et derrière, serrez-vous la main. Vous méthodistes et baptistes, faisons-le tout simplement, soyons de vrais amis maintenant. Retournez-vous carrément et serrez la main maintenant. Toi mon Guide ; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie les larmes de peine, Ne me laisse pas m’égarer Loin de Toi, ô Seigneur. Je L’aime. (Béni soit le Nom du Seigneur.) Je L’aime (Levez les mains), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[53] N’est-Il pas merveilleux ? Ne L’aimez-vous pas ? Cela ne fait-il pas quelque chose à votre cœur ? Cela ôte tout simplement toutes les vieilles craintes et les vieux doutes, et les emporte dans la mer de l’oubli, et sachez que cet aimable Jésus est ici, avec des bras tendus, disant : « Venez à Moi, toutes les extrémités de la terre, et soyez bénies. » Je regarde ce soir ce petit auditoire, tandis que je réfléchis. Vous savez, cette petite allée telle qu’elle est disposée ici ce soir, c’est une croix. Voici une aile, voilà l’autre, voilà le pied et voici la tête, c’est exactement une croix. Oh, qu’est-ce que je L’aime ! Ne L’aimez-vous pas ?

[54] Eh bien, nous L’aimons. Maintenant, nous disons… Quelqu’un pourrait dire : « Frère Branham, c’est juste de l’émotion. » Non, ce n’est pas ça ; c’est l’Esprit. C’est le Véritable Saint-Esprit. Il n’y a aucune autre religion au monde… Toutes les grandes religions… Le christianisme vient en troisième ou en quatrième position. La religion musulmane compte plus de membres que le christianisme. Bouddha dépasse de loin le christianisme. Le christianisme est loin derrière, pourquoi ? Nous n’avons pas fait ce que Jésus a ordonné. (Voyez-vous ?) C’est la seule vraie religion. C’est la seule. Chacun de leurs fondateurs… Mahomet, il est mort. Vous pouvez visiter sa tombe. Il y a un cheval blanc à sa tombe ; on change de gardes toutes les quatre heures ; ils sont là depuis deux mille ans, il est dans la tombe. Bouddha est mort il y a environ deux mille trois cents ans, il a été enterré au Japon. Mais écoutez, Jésus est ressuscité. Vous dites : « Est-ce vrai ? » Oui. « Comment pouvez-vous le prouver ? » Attendez juste quelques minutes et voyez. S’Il ne confirme pas Sa promesse, alors Il – Il n’est pas ressuscité des morts. Mais s’Il confirme Sa promesse, alors nous sommes certains qu’Il est ici. Nous avons cru cela pendant deux mille ans par la foi. Nous sommes maintenant à la fin, à la fin de la dispensation des Gentils. Il est maintenant ici pour sceller la chose. Oh ! combien je L’aime ! Combien je L’aime !

[55] Dieu est amour, et vous ne pouvez qu’aimer quand Dieu entre en vous. C’est l’amour, l’amour fraternel l’un envers l’autre. Maintenant, dans… sur terre, quand Jésus était ici… Maintenant, Dieu est Tout-Puissant, et Il ne devient pas plus intelligent ; Il est tout le temps le même. Croyez-vous cela ? La race humaine devient plus intelligente. La Bible dit que les hommes le deviendraient. Ils deviendraient plus faibles et plus sages, mais Dieu est – est infini. Croyez-vous cela ? Nous, nous sommes limités. Chaque année nous continuons… Eh bien, notre science évolue, et nous construisons de meilleures automobiles, et notre instruction s’améliore, mais Dieu, Lui, ne devient pas plus intelligent. Il est parfait dès le départ.

[56] Ainsi donc, quand Dieu… Quand une certaine situation survient et que Dieu est appelé sur la scène pour agir, la façon dont Il agit cette fois-là, c’est de cette façon qu’Il doit agir chaque fois; quand les mêmes circonstances se présentent encore, Il doit agir de la même façon que la première fois, sinon Il s’était trompé quand Il avait agi la première fois. En d’autres termes, si un pécheur implorait miséricorde et que Dieu sauve ce pécheur, Dieu doit agir de la même manière envers le pécheur suivant qui implore miséricorde. Si Dieu… Si un – un homme est mourant et que les médecins ne peuvent pas l’aider, s’il invoque Dieu et L’appelle sur scène et que Dieu guérisse cette personne, Il doit encore agir de la même façon, voyez-vous, parce qu’Il n’a pas… Il s’était trompé la première fois.

[57] Maintenant, quand Jésus était Dieu dans la chair, nous croyons cela, la manifestation, Il était ici pour se manifester dans la chair. Jésus était le corps, le Fils de Dieu ; Dieu demeurait en Christ. Eh bien, Jésus Lui-même a dit : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même », Saint Jean 5.19, « Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Avez-vous déjà lu cela ? Donc Il ne faisait rien avant que Dieu le Père ne Lui ait montré dans une vision ce qu’il fallait faire. Eh bien, vous voyez, la Bible est infaillible, la… Jésus a dit : « Les Ecritures ne peuvent être anéanties. » C’est Jésus qui a dit cela. Eh bien, et ainsi si – si Jésus a dit : « Je ne peux rien faire avant que le Père ne Me montre premièrement quoi faire. Le Père agit; Moi aussi J’agis. » En d’autres termes, Il exécutait dans un drame ce que le Père Lui montrait de faire. Observez chaque cas, chaque fois vous trouvez la même chose, à moins que cela ait été la foi des gens. Bon, maintenant nous remarquons ceci. Et puis nous voyons aussi qu’Il a dit : « Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. » Eh bien, le Père qui L’avait envoyé, était avec Lui et en Lui. Le Père qui L’avait envoyé est allé avec Lui et en Lui. Eh bien, le Jésus qui nous envoie va avec nous et en nous. Voyez-vous ? Jésus nous montre donc ce qu’il faut faire.

[58] Maintenant, quand Il s’est révélé aux Juifs, prenez Saint Jean chapitre 1, quelle était la première chose qu’Il fit ? Il s’est révélé en disant à Pierre qui il était et quel était le nom de son père. Ensuite Il – Il s’est révélé à un autre Juif, juste le jour qui a suivi. Et voilà venir Nathanaël. Il a dit : « C’est un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Quand m’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu. » Mais il y en avait qui se tenaient à côté, qui disaient : « C’est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. C’est un méchant. » Et qu’a dit Jésus ? « Je vous pardonne cela, mais… » En d’autres termes, c’est comme ceci : « Un jour le Saint-Esprit viendra. Quand Il sera venu et qu’Il fera la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. »

[59] Maintenant, remarquez, il n’y a que trois groupes de gens. C’est la postérité de Cham, de Sem et celle de Japhet, si nous croyons la Bible. Le monde antédiluvien fut détruit par le déluge. Et il s’agissait de Cham, Sam – Sem et Japhet. Eh bien, c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains qui sont mi-Juifs mi-Gentils. Eh bien, quand Il était sur terre, les Juifs qui avaient cru en Lui L’avaient attendu depuis des années, et quand Il est venu, ils furent aveuglés. Mais, voyez-vous, c’est de cette façon qu’Il s’est révélé aux Juifs. Le véritable Juif a dit : « C’est ça le signe messianique. » Quand Il a approché la femme au puits, laquelle était une Samaritaine, qu’a-t-Il fait ? Le même signe qu’Il a montré aux – aux Juifs : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Eh bien, on nous a enseignés. Nous savons que lorsque le Messie viendra… » Vous savez quoi ? Cette femme en savait plus sur Dieu que la moitié des ministres des Etats-Unis, bien qu’elle fût une prostituée. Elle a dit : « Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle ; » Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit : « Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie ? »

[60] Maintenant, rappelez-vous, Il n’a jamais fait cela avec un Gentil. Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils, parce qu’en ce temps-là nous étions des païens. Nous n’étions pas enseignés. Maintenant, nous avons eu deux mille ans d’enseignement, et nous sommes au bout de la route, exactement comme c’était le cas pour eux. Souvenez-vous de la Samaritaine : « Notre père Jacob… » Voyez-vous ? Ils étaient tout simplement des sang-mêlé, des métis issus des deux. Eh bien, remarquez. Maintenant, c’est la fin de l’âge des Gentils. Maintenant, suivez très attentivement avant que nous terminions. Le prophète a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait appelé ni jour ni nuit. Que serait-ce ? En quelque sorte un jour obscur, brumeux, sombre. Est-ce juste ? Et Il a dit : « Vers le soir la lumière paraîtra. » Maintenant, qu’est-il arrivé. La civilisation a commencé à l’est et a voyagé vers l’ouest. Cela a fait tout le trajet jusqu’à la côte ouest ; à présent l’est et l’ouest se sont rencontrés. Quel genre de lumière a brillé ? La Lumière de l’Evangile. Comment a-t-Elle brillé sur le peuple de l’Orient ? Jésus accomplissant ces choses devant le peuple de l’Orient.

[61] Nous, nous sommes le peuple de l’Occident. Maintenant, le jour a traversé l’âge des Gentils où l’on pouvait voir juste assez de lumière pour marcher et croire en Jésus, et – et faire les choses que – que nous pensions être justes, et bâtir nos églises, avoir des dénominations, de l’instruction et tout. C’est très bien. Mais vers le soir la lumière paraîtra. La brume s’est dissipée. Et le même Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte et qui était retenu à travers l’âge de Luther, à travers l’âge de Wesley et à travers les autres âges, commence maintenant à briller sur les Gentils dans les derniers jours, avec Jésus qui est la Lumière, œuvrant dans Son Eglise comme le Cep parmi les sarments, produisant et accomplissant exactement les mêmes choses qu’Il fit quand Il était ici. Nous sommes… C’était là le dernier signe de la fin des Juifs. Je crois que nous avons des spoutniks [satellites russes] dans l’espace, l’Ecriture sur la muraille, les hommes rendant l’âme de terreur, des temps de perplexité, d’angoisse parmi les nations. Il suffit d’un verre de vodka de trop et nous pourrions tous devenir de la cendre avant le matin. Vous le savez . Rien ne va les empêcher de faire cela.

[62] Pour New York, il suffit d’une seule. Ils ont une bombe qui, en explosant, ferait une excavation de soixante quinze pieds de profondeur [environ 23 m – N.D.T.] sur cent et quelques kilomètres carrés. Où allez-vous vous cacher ? Vous ne pourriez pas creuser assez : la secousse vous atteindrait à des centaines et des centaines de mètres sous terre. Mais il y a une cachette. Elle est faite de plumes; nous demeurons sous Ses br-… ailes. Et, rappelez-vous, si la fin arrivait avant le matin, tout le monde sait que l’Eglise s’en ira avant que cela n’arrive. Combien Sa Venue est proche ? Voyez-vous ? Avant… Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Aucune goutte de pluie ne tomba avant que Noé ne fût entré dans l’arche. Qu’a dit l’Ange à Lot ? « Hâte-toi, vas-y, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé. » Le feu ne pouvait pas tomber sur Sodome avant que Lot ne fût sorti. Et aucune bombe ne peut frapper tant que Jésus n’aura pas pris Son Eglise. Il était déjà parti. Ça pourrait arriver à tout moment…?... Suivez, juste une chose encore… Excusez-moi de vous retenir si longtemps. Je désire que vous remarquiez. Juste Abraham qui était l’élu… Croyez-vous que Dieu a une Eglise élue, et puis qu’il y a une église naturelle ? On essaie de l’appeler maintenant. L’Eglise élue était déjà à l’intérieur.

[63] Abraham qui était le… représentait l’Eglise élue, vivait dans la pauvreté, là dans le désert et ainsi de suite. Mais remarquez, juste avant la destruction de Sodome, un Ange est venu vers lui. Est-ce juste ? Et l’Ange, qui s’entretenait avec Abraham, avait le dos tourné à la tente, et Sara était dans la tente. Et l’Ange a dit à Abraham : « Je vais te visiter à cette même époque. » Et Sara a ri dans son cœur, dans la tente. L’Ange, le dos tourné à la tente, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Quel genre de télépathie était-ce ? Rappelez-vous que cet Ange avait le dernier message, pas avant que l’eau ne tombe, mais avant que le feu tombe. Et qui était cet Ange ? Christ. Abraham L’a appelé Elohim, Jéhovah Tout-Puissant, le Logos. Evidemment, Il était Dieu. Et voici la chose, juste avant une nouvelle destruction par le feu, ce même Ange est aujourd’hui au milieu de Son peuple, lançant cet appel à vous membres d’églises : « Sortez. Sortez du milieu d’eux. » C’est juste. Eloignez-vous vite de cela. Elle va sombrer, c’est tout à fait certain.

[64] Quand je suis allé en Inde, il n’y a pas longtemps, les gens disaient, ils avaient… disaient : « Le… doit… Le tremblement de terre doit être terminé ; les oiseaux rentrent. » Un jour avant le tremblement de terre, les gens ne savaient rien à ce sujet. Mais en Inde, les gens n’ont pas de clôtures comme les nôtres ; ils ont des clôtures en pierres, et de très grandes tours et ainsi de suite. Ils vivent dans des maisons en pierres. Ils sont pauvres. Et les oiseaux construisent leurs nids là-dedans, et le bétail se tient le long de ces clôtures pour être à l’ombre. Mais le jour qui a précédé le tremblement de terre, on ne pouvait pas trouver une seule vache ou un seul mouton près de cette clôture. Ils se tenaient tous là au milieu des champs. Et tous les oiseaux avaient quitté leurs nids, et ils étaient allés dans la forêt, ils étaient dans les arbres. Pourquoi ? Dieu, le même Dieu qui les avait amenés dans l’arche, était capable de les éloigner de ces murs. Il a amené ces animaux dans les champs. Alors quand le tremblement de terre s’est produit, ces murs sont tombés, les animaux en étaient éloignés.

[65] Oh ! frère, si Dieu peut avertir les oiseaux et les animaux pour qu’ils s’éloignent du danger… « Eloignez-vous de ces vieilles murailles de Babylone. Elles vont s’écraser; elles vont s’effondrer. » Le Saint-Esprit est en train d’avertir : « Sortez et entrez au milieu de la grâce de Dieu et levez les mains vers Christ, disant : ‘Me voici, Seigneur’ ». Faites-le maintenant et croyez. Et ce soir, je crois qu’Il va nous donner une glorieuse réunion. Maintenant, prions encore. Père, oh ! ce soir je suis si heureux, si ému, et si enthousiasmé de Te voir secouer ces Etats de la Nouvelle-Angleterre avant de changer mon ministère. Ô Seigneur, je suis si ravi que des centaines T’aient reçu. Et je Te prie maintenant d’accorder ce soir… Quand Tu as eu ces disciples qui venaient d’Emmaüs à l’intérieur de la pièce, et qu’ils ont fermé la porte, Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont su que c’était Toi. Et ils sont retournés en toute hâte, en disant : « Nos cœurs brûlaient au-dedans de nous. »

[66] Ô Dieu, accorde ce soir que Tu viennes et fasses les mêmes choses que Tu avais faites quand Tu étais ici sur terre. Tu as dit que Tu les ferais. Tu l’as promis. Et puis, quand nous rentrerons chez nous ce soir, nous dirons : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? Vraiment, Il est ressuscité des morts. Il vit toujours. Deux mille ans ne Lui ont pas du tout fait prendre de l’âge. Il vit à jamais. Car Il vit nous pouvons vivre aussi. » Accorde-le, Père. Nous humilions nos cœurs et Te soumettons nos esprits, – cette église, leurs esprits, Seigneur, afin qu’ils puissent toucher le bord de Ton vêtement, Toi le Souverain Sacrificateur. Seigneur Dieu, je m’abandonne à Toi, en vertu du don divin, afin que Tu utilises mes yeux et mes lèvres pour voir et dire ce qui serait approprié dans Ton Royaume ; et nous demandons cela pour la gloire de Dieu. Amen. Cent cartes, série H… Très bien. Nous ne pouvons pas les faire tous monter ici à la fois, et nous allons voir si nous pouvons en faire monter quelques-uns ici. Combien environ pouvons-nous recevoir ici ? Voyons… Tu as dit H ? Qui a la carte de prière H numéro 1 ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Très bien. Alignez-les tous.

[67] Très bien. Maintenant, voici le cas, mon ami. Maintenant, que chacun veuille bien rester assis et tout aussi respectueux. Maintenant, peu importe où vous êtes. Je… Ce grand moment de clôture… Maintenant, cette… toute cette réjouissance que nous avons eue, toute cette joie que nous éprouvons dans notre cœur, toute cette foi par laquelle nous disons que nous croyons en Lui et L’aimons, à quoi cela servira-t-il, si c’est un Dieu historique et pas le même Dieu aujourd’hui ? Autrefois nous avions un George Washington, un Abraham Lincoln, mais c’est de l’histoire ; ils sont morts. Aujourd’hui ils ne peuvent pas venir à la Maison-Blanche et agir. Mais il n’en est pas ainsi de Jésus. Il est vivant. Eh bien, est-Il vivant ? Eh bien, s’Il est vivant, je voudrais vous poser la question. Votre guérison a déjà été acquise. Le savez-vous ? Votre salut… Vous devez tout simplement accepter cela. Maintenant, que fait-Il ? Il se rend présent pour confirmer Sa Parole, puis par votre foi en Lui, acceptez simplement votre guérison comme vous acceptez votre salut, comme ceux qui ont levé leurs mains tout à l’heure ; acceptez cela.

[68] Maintenant, vous rendez-vous compte de ma position ? Cela fait juste dix ans à travers le monde. Au milieu des sorciers… J’ai eu affaire à des sorciers qui, étant assis là, faisaient des enchantements et disaient qu’ils me feraient emporter par une tempête. Et une tempête est venue et a tournoyé sans cesse. J’ai simplement continué à prêcher. Environ cinquante mille personnes… Et moi… et il y avait environ quinze sorciers de tout côté, qui faisaient toutes sortes d’enchantements : ils se faisaient des saignées, ils se mettaient du sang et tout, en invoquant de mauvais esprits, et franchement, voilà que des nuages s’amenaient. Et cela s’est amené, et moi, j’ai tout simplement continué à prêcher. Je pensais donc que le petit endroit allait être emporté par le vent. J’ai arrêté, j’ai posé ma Bible et j’ai dit : « Seigneur Dieu, c’est Toi qui as créé les cieux et la terre… », et ces nuages se sont immédiatement écartés et le soleil a commencé à briller, et trente mille personnes sont venues – ou plutôt vingt mille personnes se sont ruées à l’autel cet après-midi-là, des communistes, et elles ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel.

[69] Il est… Oh ! Il a été si bon envers moi. Maintenant, Il ne m’abandonnera certainement pas ce soir. Gloire à Dieu ! Mais vous voyez ce que je fais. Eh bien, la Parole qui déclare cela est la Vérité. L’œuvre pourrait donc s’avérer fausse, ou moi je pourrais dire quelque chose qui n’est pas exact. Mais même si cela ne marche pas, de toute façon la Parole est toujours vraie. Je peux me tromper. Oh ! la la ! Je pourrais être tout embrouillé, et Dieu pourrait même ne pas parler par moi, mais Il l’a déjà fait. Et j’ai confiance en Lui et crois qu’Il le fera encore, car c’est par Sa grâce qu’Il le fait. Maintenant, soyez très respectueux. Et s’Il vient et agit exactement tel qu’Il l’a fait quand Il était ici sur terre, combien d’entre vous diront : « Cela m’amènera à croire en Lui et à L’aimer. Et même si je n’entre pas dans la ligne de prière, je serai de toute façon guéri. » ? Levez simplement la main et dites : « Je serai… »

[70] Maintenant, à ce que je sache, la seule personne que je reconnaisse dans la salle, ici devant moi, c’est frère Stadsklev qui est assis ici. Et il se pourrait que je connaisse l’un de ces ministres ; celui qui est juste derrière lui, je pense que je le connais. Et frère Boze qui est assis là. Le reste d’entre vous, vous m’êtes inconnus. Maintenant, voici un beau tableau de la Bible. Une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons ? Si c’est le cas, juste pour que les gens le sachent, levez simplement la main pour que… Je ne l’ai jamais vue. C’est juste une femme, elle vient de l’auditoire. Eh bien, maintenant, si elle a besoin de la guérison, qu’en serait-il si je lui imposais simplement la main et disais : « Madame, vous avez besoin de la guérison ; vous allez vous rétablir. » Ce serait en ordre ; elle pourrait croire cela, et ce serait en ordre. Cependant, elle pourrait alors avoir un peu de doute. Et vous aussi. Mais si le Seigneur Jésus vient et agit comme Il le fit avec la femme au puits, et qu’Il lui dise où se situe son problème, ou quelque chose qui se passe dans sa vie, et dont elle est sûre que je ne sais rien, alors cela montre que ça doit être totalement un miracle. C’est plus qu’un miracle, c’est plus que de faire se lever un paralytique assis ici. Certainement. Avec le surnaturel...

[71] Maintenant, si le Seigneur Jésus… Vous savez que je ne vous connais pas, et c’est exactement un tableau comme il en était avec la femme au puits, un homme et une femme. Et s’il me dit… Peut-être que vous êtes une chrétienne. Peut-être que vous êtes une infidèle. Peut-être que vous êtes une critiqueuse. Peut-être que vous êtes malade. Je – je ne sais pas ; je n’ai aucune idée. Mais Lui le sait. Et s’Il me le révèle maintenant, alors vous saurez que cela vient forcément par un pouvoir surnaturel qui est quelque part. Croirez-vous que c’est Dieu ? Puisse-t-Il l’accorder. Je vous parle tout simplement comme notre Seigneur l’a fait avec la femme. Voyez-vous ? Je dis maintenant que vous êtes une chrétienne ; en effet, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Cela vient de commencer juste maintenant. Si c’est vrai, levez la main. Voyez-vous ? Entre vous et moi, il y a cette Lumière qui va, environne, vous La voyez dans cette photo (Je pense qu’on l’a ici), Elle se meut sur la dame. La dame est consciente qu’il se passe quelque chose ; elle éprouve un sentiment humble et doux. Maintenant, je la vois s’éloigner de moi ; elle est très nerveuse, extrêmement nerveuse. C’est juste. C’est de cela que vous souffrez, la nervosité. Je vous vois faire les cent pas. Eh bien, c’est juste, n’est-ce pas ? Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Croyez-vous maintenant ?

[72] Vous dites : « Frère Branham, peut-être que vous avez deviné cela. » Très bien. Voyons ce que le Seigneur pourrait dire d’autre. Je ne sais pas s’Il le fera ou pas. Il peut le faire. Oui. Si l’auditoire entend encore ma voix, cette dame, je la vois nerveuse ; elle est toute… Oh ! cela est causé par… elle est tombée et s’est fait mal au dos. C’est ce qui a causé cela. Autre chose, vous êtes préoccupée par une personne pour laquelle vous priez ou quelque chose comme ça. Il s’agit d’un jeune homme. Et ce jeune homme est tourmenté par une maladie mentale. Il est tout nerveux et il a tout simplement peur. Il est juste mentalement secoué. C’est une oppression démoniaque. Quand vous irez vers lui, dites-lui de ne pas s’inquiéter, car il va guérir de cela. Et vous êtes guérie de votre nervosité maintenant. Votre foi vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous qu’Il est le Christ ? Maintenant, vous savez qu’il doit y avoir un certain Etre surnaturel ici. Eh bien, si vous croyez que c’est le Christ, soyez très respectueux maintenant.

[73] Sœur, je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que… Est-ce la première fois que vous assistez à la réunion ? Très bien. Maintenant, si le Seigneur Dieu me révèle ce que vous attendez de Lui, allez-vous alors croire qu’Il est assez intéressé pour vous accorder… qu’Il cherche à vous faire savoir qu’Il vous aime ? Très bien. Puisse… Maintenant soyez simplement très respectueuse. Maintenant, allez-vous…?… Vous avez un problème à la main et au dos. Cela a été causé par une portière de bus qui s’est refermée sur vous. Vous êtes guérie. Tenez-vous debout. Votre mal de dos s’en est allé. Soyez respectueuse. Très bien. Qu’a-t-elle touché ? Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle le sait. Mais maintenant vous êtes guérie. Vous êtes en forme. Que Dieu vous bénisse. Voyez-vous ? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, vous qui êtes là-bas, mettez-vous à faire la même chose. Croyez tout simplement en Lui maintenant. Ayez la foi. Ne doutez pas.

[74] La dame, vous avez des complications. Vous souffrez de beaucoup de choses. Une chose, vous souffrez d’une faiblesse ; vous éprouvez de la faiblesse. Et vous connaissez des moments d’épuisement complet, et puis cela arrive depuis un certain temps, depuis un certain nombre d’années. C’est depuis que vous êtes entrée dans la période de la ménopause, vous avez commencé à être extrêmement nerveuse, avant que vos cheveux ne commencent à changer. Et puis, cependant la grande chose qui vous préoccupe, c’est quelqu’un d’autre. C’est votre mari. Il est hospitalisé, il est estropié. Et vous avez là un mouchoir pour lui. Donnez-le ici. Seigneur Dieu, je Te prie d’ôter cette malédiction et de rétablir cet homme, au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas. Continuez votre chemin et réjouissez-vous. Croyez de tout votre cœur. Soyez très respectueuse. Continuez à croire. Ne doutez pas. Ayez la foi.

[75] Si l’auditoire entend ma voix, cette femme ne parle pas anglais. Elle… juste un petit peu. C’est à peine si elle parle l’anglais. Et vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et je vois beaucoup d’eau, et une grande ombre noire, un pays. Vous priez pour quelqu’un qui est de l’autre côté de la mer, et c’est votre sœur. Elle est en Russie. Et elle a un cancer à l’estomac. Elle est derrière le rideau de fer. Et, en plus, elle n’est pas sauvée. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que cela…?… et que le Seigneur soit…?… « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez que Dieu va accorder votre requête qui a été évoquée. « Si tu… » Juste un instant. Quelque chose s’est produit dans l’auditoire à l’instant. Eh bien, c’est la dame ici qui a la main levée, juste ici. Elle souffre de la sinusite, des maux de tête dûs à la sinusite. Vous êtes guérie maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi en Dieu. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît. Ayez simplement foi en Dieu. « Si tu peux croire. »

[76] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? On est dans la Présence de Christ. Vous souffrez d’un trouble nerveux, vous êtes vraiment très nerveuse, et vous souffrez du foie, ce qui fait que vous avez des tâches devant vos yeux et la langue chargée, et vous faites des crises bilieuses. Je vous vois très malade par moment. C’est juste. Et puis, vous avez aussi une tumeur. Cette tumeur se situe au niveau du sein. Croyez-vous que vous allez être guérie ? Alors partez. Dieu va vous rétablir. La dame, juste là derrière, ne vous mordez plus les doigts. Vous souffrez des troubles nerveux qui vous causent des troubles gastriques. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Acceptez-vous votre guérison ? Vous l’acceptez ? Levez la main si tel est le cas. Très bien, c’est terminé maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[77] Bonsoir, jeune homme. Tu es un très beau garçon. Crois-tu que je suis Son serviteur ? Je ne vous connais pas, madame. Voici un beau tableau semblable à celui du puits, une Samaritaine avec un Juif. Et voici une femme de couleur avec un Blanc. Mais Dieu leur fait savoir qu’il n’y a pas de différence entre les gens. Nous descendons tous d’Adam. C’est la région dans laquelle nous avons grandi qui a changé notre couleur. Cela n’a rien à voir avec notre esprit et notre âme. Nous sommes tous des créatures de Dieu. Croyez-vous qu’Il est toujours vivant? La raison pour laquelle j’ai parlé à cette femme-là qui souffre de la gastrite, c’est parce que vous souffrez de la même chose ; vous souffrez aussi de la gastrite. C’est juste. Voyez-vous, Satan savait qu’il allait être vaincu ici. Il pensait qu’il pourrait – il pourrait s’en tirer là, mais il a échoué. Pour vous montrer que vous êtes – que vous êtes déjà guérie, croyez-vous que je suis Son prophète ? Le croyez-vous ? Vous ne venez pas de cette ville. Vous croyez cela. Vous souffrez aussi d’une dépression, d’une dépression nerveuse. C’est juste. Voulez-vous rentrer à Boston et être bien portante ? Aimez-vous le Seigneur ? Vous vous appelez Sarah. Sarah Sell. Rentrez à Boston. Jésus-Christ vous a rétablie. « Si tu peux croire… »

[78] Je ne vous connais pas, madame. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il va vous guérir ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui vous concerne ? Maintenant, soyez très respectueuse. Beaucoup parmi vous là-bas sont en train d’être guéris, je ne peux pas les distinguer. Cela se fait partout. Ça tire tout simplement fort. Voyez-vous, c’est… cette dame de couleur qui se tient ici, c’est ce qui a donné la foi aux gens de couleur, quand ils ont vu cette autre dame être guérie. Assise juste ici derrière, sur cette première rangée… un problème à l’épaule. Et croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame ? Le croyez-vous ? Très bien. La dame de couleur assise… Posez la main sur cette dame qui est à côté de vous ; elle a un mal dans son côté. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame ? Très bien. Posez la main sur celle qui est à côté de vous ; elle souffre des troubles cardiaques et de l’hypertension. Croyez-vous, madame ? Très bien. Tenez-vous debout et recevez cela. Ayez la foi. Ayez la foi.

[79] Vous souffrez aussi des troubles nerveux. Vous avez des troubles cardiaques et souffrez du côlon, ou plutôt le médecin vous a dit que…?… C’est juste. Et vous avez une tumeur dans la tête. C’est juste. Mademoiselle Elsie Dare…?… Oui, vous habitez au Bronx ; rentrez donc, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit…?… Que cela montre à vous autres ce pour quoi on priait pour elle. Allez carrément de l’avant et réjouissez-vous tout simplement. Vous êtes déjà guérie. Vous avez une peur bleue du cancer. Croyez-vous donc que Dieu va vous guérir ? Continuez simplement à marcher…?… Eh bien, croyez-vous que Dieu vous a certainement guérie juste là ? Croyez-vous cela ? Continuez simplement à vous réjouir et à remercier Dieu. Croyez-vous qu’Il peut guérir l’arthrite, que vous n’en souffrirez plus ? Continuez simplement à marcher; Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous maintenant, là dans l’auditoire ? Tenez-vous debout…?… Jésus-Christ vous rétablit…?… Levez les mains vers Lui maintenant. Louez-Le ! Voilà cette Lumière…?… Levez très vite les mains et louez-Le. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je chasse le diable de chaque personne ici et demande qu’elle soit rétablie.



CODE: 58-0609
TITRE: MESSAGE A L’EGLISE DE LAODICEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Tous mes remerciements. [L’assistance applaudit. – N.D.E.] Tous mes remerciements. C’est un privilège d’être ici ce soir, à Dallas. J’étais vraiment impatient et dans une grande expectative pour revenir encore une fois dans cet Etat du Texas. Et il y a quelque temps, quand j’étais à Waterloo, j’étais entré en contact avec frère Lindsay qui m’a invité à cette convention de la Voix de la Guérison. Plus tard, j’ai rencontré à Chattanooga notre cher ami, frère David Duplessis, qui m’a aussi inspiré pour venir… et pour venir prendre part à cette convention, juste pour voir s’il y a…?... groupe de gens… et ainsi de suite. Et c’était très gentil de leur part de me demander d’être leur orateur du soir pendant ces six soirées. J’en ai manqué une du fait que je ne savais pas exactement… Cela devait avoir lieu l’après-midi. Et j’en suis navré; en effet, je suis arrivé trop en retard dans la ville, de sorte que je ne pouvais même pas arriver ici pour la prédication de l’après-midi. Mais c’est certainement un privilège d’être ici ce soir et d’être associé à cette convention de la Voix de la Guérison. Et nous croyons que Dieu va nous donner infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons…?...

[2] Tout à l’heure, alors que nous arrivions en voiture, j’ai entendu que frère Vineyard, je crois, se rend en Finlande. C’est merveilleux. Et nous croyons que notre Seigneur vient bientôt, et maintenant, nous nous rassemblons et glanons ce – ce qui est resté dans les champs. Comme Ruth dans le champ, je pense, nous rassemblons ce qui peut être sauvé et que Dieu a ordonné à la Vie Eternelle, nous essayons de rassembler cela. Et, je suis très heureux de savoir que nous vivons dans le… l’un des plus glorieux jours que l’homme ait jamais vécus, juste avant la Venue du Roi.

[3] Je crois que c’est ma troisième visite à Dallas. Une fois, c’est quand j’étais en compagnie d’un ministre; j’oublie simplement… je pense qu’il s’appelait frère Goff. Il avait une petite église par ici, je pense, c’était bien ici à Dallas. Et ensuite, je suis venu une fois dans un stade, ou quelque chose comme ça ici, ou un… Je ne me souviens plus du nom de cet endroit… [Un homme parle à frère Branham. – N.D.E.] Fair Park; c’est tout à fait juste, monsieur. Et – et alors ceci, je pense, est notre troisième fois. Et nous sommes heureux d’être ici ce soir et de servir jusque vendredi soir, le Seigneur voulant.

[4] Mais cela fait certainement que je ne me sens pas plutôt à ma place, ou je me sens un peu petit, étant ce que j’appellerais dans le Sud un vieux prédicateur sassafras. Combien savent ce que signifie sassafras? Oh! la la! vous venez de quel coin du Kentucky? Ainsi, ici où… et par ici pour parler devant ces merveilleux ministres et pour être un orateur du soir, cela fait que je me sens vraiment bien. Et de penser que bon nombre de ces hommes ici présents prêchaient dans les champs missionnaires lorsque moi j’étais un jeune garçon pécheur, dans les courses de chevaux, et ainsi… ou quelque part, autour des rings de boxe. Et de savoir qu’ils ont frayé la voie pour que je puisse courir sur une route plane. Je suis donc reconnaissant pour mes frères ce soir. Et je crois que les petits efforts que je peux fournir seront une bénédiction pour tous, en amenant le pécheur à réaliser qu’il est un pécheur, et en amenant le saint à se réjouir en Christ, en amenant le malade à comprendre qu’il y a un Guérisseur, et mes frères à être inspirés, c’est-à-dire à aller de l’avant avec de plus grandes attentes que jamais auparavant.

[5] Maintenant, je… Evidemment vous savez que je n’ai jamais encore… J’ai été ordonné dans l’Eglise Baptiste Missionnaire. Et je… après avoir quitté l’Eglise Baptiste Missionnaire, je ne me suis affilié à aucune église depuis lors, à aucune quelconque dénomination, parce que j’essaie de me tenir juste sur la brèche entre eux tous et de dire que nous sommes frères. Et je crois que c’est juste, que nous sommes frères. Et ainsi, par conséquent, je ne représente pas une quelconque église dénominationnelle, je représente plutôt l’Eglise, l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ. C’est d’Elle que vous faites partie, de ce grand Corps de Christ. Et nous attendons que vienne ce jour où Il enlèvera Son Eglise pour la ramener à la Maison. Et, le Seigneur voulant, cette semaine, je désire parler de certaines choses en rapport avec cela: Le Poteau d’attache du départ de l’Eglise, l’Ecriture sur la muraille, et Uni sous Dieu, et quelques histoires de ce genre-là, le Seigneur voulant, pendant ces… cette semaine qui vient. Maintenant, je crois que ceci est le véritable fondement, la Bible. Je crois que Dieu fait beaucoup de choses qui ne sont pas dans la Bible. Il peut faire n’importe quelle chose, parce qu’Il est Dieu. Mais je – je pense que la doctrine devrait venir des Ecritures, car c’est le Livre de Dieu qui nous est destiné.

[6] Or, dans l’Ancien Testament, il y avait deux ou trois moyens de savoir si une chose était vraie ou pas, c’est-à-dire qu’ils recouraient à ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Et c’était… J’ai appris que c’était le pectoral que portait Aaron, et qui contenait les – les douze pierres. Et quand donc un prophète prophétisait ou qu’un faiseur de songes racontait son songe, et – et que cela ne produisait pas un conglomérat de lumières… scintiller sur cet Urim Thummim, alors ce prophète était en erreur. Voyez-vous, Dieu a toujours eu un moyen de répondre par le surnaturel (Voyez-vous?); la vérité est toujours connue. Si donc cela ne brillait pas, alors cet homme… ce prophète était en erreur.

[7] Et ainsi, après que ce sacerdoce fut aboli… Et ce soir nous avons un nouveau sacerdoce, Jésus-Christ étant le Souverain Sacrificateur. Nous avons un nouvel Urim Thummim, et c’est la Bible. «Celui qui en retranche ou y ajoute, il sera retranché du Livre de Vie.» Nous allons donc faire de notre mieux, avec l’aide de Dieu, pour rester juste dans ces pages. J’ai souvent dit ceci: Je ne veux rien de moins que ce que Dieu a dans la Bible, mais je veux tout ce qu’Il a dans la Bible, juste toutes les promesses qui sont pour nous.

[8] Avant donc d’ouvrir Sa Parole pour notre texte, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Dieu éternel et béni, c’est un très grand privilège pour nous ce soir de nous tenir dans Ta Présence divine sous cette grande tente où Tes enfants sont rassemblés dans le seul but d’entendre la Parole et de voir le Dieu vivant à l’œuvre. Et nous voudrions Te demander, ce soir, de bien vouloir déverser Tes bénédictions sur nous d’une – une façon remarquable. Change notre façon de penser, si elle est fausse, Seigneur, et fixe notre pensée sur Ton Fils, le Seigneur Jésus. Que nos cœurs soient remplis de Sa Présence. Et quand nous quitterons la réunion ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et nous prions maintenant, Père, que le Saint-Esprit prenne tout simplement ces quelques Paroles que nous devons lire et qu’Il en déverse le contexte dans chaque cœur. Accorde-le, Seigneur. Aide-moi, Père, pendant que je me tiens ici, afin que mon âme puisse se réjouir en Ta Présence bénie, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Ce soir, pour commencer mon intervention dans cette convention, pour la prédication, j’ai choisi un petit texte qui se trouve dans le livre de l’Apocalypse, pour vous qui notez cela, dans Apocalypse, chapitre 3, verset 20. Je désire lire cette portion de la Parole: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Ce texte de l’Apocalypse ici, c’est le message adressé à l’Eglise de Laodicée. En effet, sans être tout à fait un dispensationnaliste, je crois vraiment que… et je crois cependant que nous sommes à la fin de la dispensation des Gentils dont il a été parlé. Et je crois que l’âge de l’Eglise de Laodicée était le dernier âge de l’Eglise. Et je pense que c’est là que nous en sommes ce soir. Et c’est la raison pour laquelle j’ai choisi ceci comme texte. Quelqu’un pourrait dire: «Oh! Frère Branham, n’est-ce pas plutôt petit comme texte pour un – un groupe de gens de cette taille et pour une convention de cette envergure, si vous lisez juste quelques mots dans un petit verset des Ecritures?» Mais, voyez-vous, il ne s’agit pas de la taille de l’Ecriture; il ne s’agit pas de la longueur du passage; ce qui compte, c’est ce qu’est ce passage.

[10] Il y a longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, un petit ami à moi était monté au grenier, dans une vieille mansarde, dans la maison. Et en fouillant, le jeune garçon est tombé sur une vieille malle. Et il découvrit dans cette malle un vieux timbre-poste d’environ un demi pouce carré [1,27 cm² – N.D.T.]. Et il s’est dit, comme il avait cela à l’esprit, que ce timbre pouvait peut-être lui procurer une crème glacée. Il s’est donc empressé de descendre la rue pour aller chez son ami qui collectionnait de vieux timbres; et il a dit à cet ami: «J’ai trouvé un vieux petit timbre jauni. Il est très vieux, mais je me demande si ce timbre vaut quelque chose.» Et le collectionneur de timbres a fait sortir sa loupe, et il a examiné un peu cela et il a vite dit: «Je te donnerai un dollar pour ce quelconque timbre.» Et, bien sûr, le jeune garçon qui ne s’attendait pas à recevoir plus de 5 centimes… Le marché fut vite conclu, car ce dollar signifiait plusieurs cornets de crème glacée. Ainsi, peu après, il… Environ deux semaines plus tard, ce collectionneur a vendu ce certain timbre à 2500 dollars. Et environ six mois plus tard, cela fut vendu à 500.000 dollars. Et, vous voyez, il ne s’agissait pas du petit timbre, du petit bout de papier; c’est ce qui était écrit sur ce papier qui comptait. Il en est de même de mon texte ce soir: il ne s’agit pas du papier sur lequel il est écrit; il ne s’agit pas de la taille du texte, mais il s’agit de ce qui est écrit dessus. C’est la Parole du Dieu vivant. Elle est si essentielle que tous les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. Voyez-vous? Dieu fait attention à chaque petit mot que nous lisons. Dieu connaît chaque petite pensée qui traverse notre esprit, chaque petit acte que nous posons.

[11] Et je me dis plutôt ceci que bien des fois, par son relâchement, l’église en arrive à faire des choses, à penser des choses et – et à considérer les choses juste telles qu’elles sont, alors que nous devrions peser ce que nous faisons et disons. Nous devrions bien réfléchir sur une chose avant de la déclarer. Ma vieille maman qui était originaire du Sud me disait souvent: «Réfléchis deux fois et parle une fois.» Parfois ce sont les petites choses que nous ne faisons pas qui ont une si grande importance pour nous. Dans cet âge névrosé où nous vivons, nous sommes tellement pressés de nous lancer sur des choses. Il nous incombe ce soir, en tant qu’Eglise de Dieu, de nous arrêter et d’attendre une minute, pour voir où nous en sommes.

[12] Il y a quelque temps, j’étais à Vancouver, en Colombie-Britannique, et le roi Georges d’Angleterre était venu en visite au Canada. Et il faisait son chemin en descendant la rue à bord d’un carrosse, avec sa ravissante reine à ses côtés. Et monsieur Baxter, l’un de mes associés, pleurait, parce que, disait-il: «Pensez-y, Frère Branham, c’est notre roi qui passe.» Et je me suis dit: «Si cela fait pleurer un Canadien, de voir le roi Georges, l’honorable roi passer, qu’en sera-t-il quand Jésus passera, Lui le Roi des rois, en compagnie de Sa ravissante Epouse, l’Eglise?»

[13] Et alors, toutes les écoles avaient fait sortir les enfants. Et les instituteurs avaient donné aux petits enfants le drapelet britannique qu’ils devaient agiter au passage du roi, en signe de loyauté envers lui. Et après le passage du roi, une fillette d’une certaine école n’était pas rentrée dans son école. Et l’institutrice, alarmée, s’est précipitée dans la rue pour chercher à savoir ce qui était arrivé à l’enfant. Et pendant qu’elle regardait le long de la rue, elle trouva la fillette debout contre un poteau télégraphique, pleurant à chaudes larmes. L’institutrice est donc allée vers la fillette, et elle a dit: «Ma chérie, pourquoi pleures-tu ainsi?» Elle a dit: «Eh bien, n’as-tu pas pu agiter ton drapelet au roi?» Elle a dit: «Si, je – j’ai agité mon drapelet au roi, maîtresse.» Eh bien, a-t-elle dit, n’as-tu pas pu crier: «Salut, ô roi?» Elle a dit: «Si, j’ai crié: ‘Salut, ô roi!’ Maîtresse.» Eh bien, a-t-elle dit, n’as-tu pas vu le roi? Elle a dit: «Si, j’ai vu le roi, maîtresse.» Elle a dit: «Et alors, pourquoi pleures-tu ainsi, ma chérie?» Elle a dit: «Tu vois, maîtresse, j’ai vu le roi, mais je suis si petite que le roi ne m’a pas vue.» Mais combien c’est différent avec Jésus! Vous n’avez pas besoin de figurer dans le Bottin mondain [Annuaire répertoriant les personnalités du grand monde – N.D.T.]. Vous n’avez pas besoin d’avoir votre nom inscrit dans un certain grand livre. Peu importe qui vous êtes, Jésus vous voit, et Il connaît chaque petit acte que nous posons. Chaque petite chose que vous faites pour Lui, chaque petit mouvement que vous faites, Il le garde dans Son Livre. Il sait tout à notre sujet, que nous soyons importants ou pas dans ce monde. Nous sommes tous importants pour Son Royaume, que nous soyons riches, pauvres ou quelconque. Voyez-vous, c’est aussi une grâce. Pour de petits groupes, l’Ecriture que j’ai lue ce soir est suffisante pour fermer tous les débits de boisson à Dallas, pour ramener carrément à la communion fraternelle à l’ancienne mode et à un réveil toutes les églises qui se battent les unes contre les autres. Cela le ferait.

[14] Il y a quelque temps, à l’époque de notre très noble Abraham Lincoln, on raconte qu’il y avait dans le camp un prisonnier qui était condamné à mort pour un crime qu’il avait commis contre la nation. Et un homme de bien est allé demander au président: «Je vous prie de gracier ce certain homme.» (Et le Président Lincoln, comme nous le savons tous, étant un chrétien…) L’homme a dit: «Monsieur, vous savez que cet homme a une âme mortelle, ou plutôt une âme immortelle que vous allez ôter de son corps? Et lui ôteriez-vous la vie alors qu’il implore miséricorde?» Monsieur Lincoln, qui s’apprêtait à prendre son carrosse, écrivit tout simplement sur un petit bout de papier et dit: «Je gracie cet homme. Abraham Lincoln.» Et l’homme rentra vite en courant à la cellule de la prison et dit: «Monsieur, j’ai obtenu votre grâce de la part du président des Etats-Unis.» Et l’autre l’a regardé et a dit: «Oh! si c’était vraiment la grâce, cela serait écrit sur un papier portant un sceau, et il y aurait toutes sortes de – de lettres dorées dessus, si cela venait du Président.» Et il a dit: «Pourquoi te moques-tu de moi, alors que tu sais bien que je vais être fusillé le matin, à l’aube?» Il a dit: «Je ne me moque pas de toi, monsieur. Ceci porte la signature d’Abraham Lincoln.» «Oh! a-t-il dit, c’est juste assez pour que j’y croie!» Il a refusé d’accepter cela, et il fut fusillé le lendemain matin.

[15] Eh bien, il y avait là une grâce, une mise en liberté, écrite par Abraham Lincoln, disant que telle personne devrait être graciée tel jour, et le jour suivant l’homme a été fusillé par un peloton d’exécution. L’affaire a été jugée à la Cour Fédérale, et voici le verdict qui a été rendu: Une grâce n’est grâce que si elle est reçue comme grâce. Et c’est la Parole de Dieu que je viens de lire. C’est une grâce pour ceux qui veulent l’accepter comme grâce, et c’est la guérison pour ceux qui veulent l’accepter comme guérison. Et Elle peut être n’importe quelle grande bénédiction que Dieu a promise, si nous La croyons et La recevons comme telle (Voyez-vous?), peu importe sa taille, le genre de papier sur lequel cela est écrit, aussi longtemps que c’est la Parole éternelle de Dieu.

[16] C’est une chose très étrange de voir dans les Ecritures un homme frapper à une porte. J’oublie l’artiste, ou plutôt son nom, qui a peint le fameux tableau de Jésus frappant à la porte. Son nom m’échappe. C’est un artiste grec, je pense. Et quand… Tous les grands tableaux, avant qu’ils ne soient exposés au musée, doivent d’abord passer par le hall des critiques. Et puis, cela me rappelle l’Eglise. Avant que l’Eglise soit amenée dans la gloire, elle doit passer par le – ce monde de critiques. Et des fois, nous cherchons à fuir, à nous éloigner de la critique. Eh bien, ce n’est qu’une épreuve. Pour vous, ce sont – ce sont des pépites d’or. C’est quelque chose que Dieu a permis dans votre vie pour vous éprouver et vous rendre à cent pour cent de l’or pur qui brille. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés», dit l’Ecriture. Nous recevons donc favorablement les critiques, parce que c’est ce qu’il nous faut pour nous faire passer par de violentes épreuves.

[17] Ainsi cet artiste, pendant que le tableau passait par le hall des critiques, un critique a dit: «Monsieur, je pense que le portrait que vous avez fait de Christ est superbe, et je pense qu’Il se tient à la porte avec grande impatience, observant et attendant que quelqu’un puisse ouvrir, mais, a-t-il dit, il y a quelque chose qui cloche: vous n’avez pas mis de loquet pour Lui permettre d’entrer.» Et l’artiste a dit: «Oh! je l’ai peint ainsi. Vous voyez, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur. C’est vous qui devez ouvrir. Christ, Lui, est en train de frapper.» Et il en est ainsi ce soir avec chaque personne ici qui cherche Dieu pour quoi que ce soit. Il frappe à la porte, mais c’est vous qui devez ouvrir. C’est vous qui êtes sous contrôle; vous êtes à l’intérieur pour ouvrir la porte. Si vous avez besoin du salut et qu’Il frappe, recevez cela, ouvrez la porte. Si vous avez besoin de la guérison, ouvrez la porte. C’est tout ce que vous devez faire. Et ensuite, Il entrera.

[18] Et puis, si vous remarquez bien, un homme frappe à la porte pour chercher à avoir l’accès. Et certainement, nul homme ne frapperait à la porte d’un autre homme à moins qu’il ait quelque chose d’important ou quelque chose qu’il a jugée important, pour en parler avec lui. Et au fil des âges, de grands hommes ont frappé à des portes. Par exemple, autrefois à l’époque de Rome… Que serait-il arrivé si le grand César, Auguste César, s’était rendu chez un paysan et qu’il eût frappé à la porte? Et ce paysan venant à la porte et voyant qui était ce grand empereur, il se serait prosterné sur sa face et aurait dit: «Sa Grandeur, grand Auguste César, entre dans ma maison!» Quel honneur cela aura été pour un pauvre homme, un paysan, d’avoir l’empereur de Rome debout à sa porte! Cela aurait été un grand honneur. Ou bien, prenons l’époque du feu Adolphe Hitler. Que serait-il arrivé si Adolphe Hitler était allé à la porte d’un paysan ou d’un valet allemand, à la porte d’un petit soldat et qu’il eût frappé à sa porte? Et ce soldat, en ouvrant la porte, voyait le grand Führer de l’Allemagne, à cette époque-là, debout à sa porte? Il se serait mis au garde-à-vous et aurait exécuté le salut et dit: «Oh! Hitler! entre dans ma maison, tout ce qu’il y a dans cette maison et que tu désires est à toi.» Pourquoi? Hitler était un homme important en son temps, particulièrement pour un Allemand, à l’époque où il était le dictateur de l’Allemagne.

[19] Ou bien, je pourrais dire ceci: Qu’arriverait-il si notre grand président Dwight Eisenhower venait ce soir à Dallas, et qu’il venait chez le plus grand démocrate de Dallas? Ce serait un honneur pour vous. Certainement. Vous pourriez ne pas être d’accord avec lui sur la politique, néanmoins Dwight Eisenhower est le président des Etats-Unis. C’est un grand homme. Ce qui compte, c’est l’importance de la personne qui frappe à la porte. Certainement. Et même s’il venait frapper à votre porte et que vous étiez en désaccord avec lui, vous diriez… vous ne diriez pas: «Eh bien, une minute, Monsieur Eisenhower! Eloignez-vous de ma porte. Je suis un démocrate.» Pas du tout! Vous l’inviteriez à entrer. Et qu’arriverait-il? Le lendemain, oh! Dwight Eisenhower s’est montré humble (je crois que c’est un grand président), et s’il s’humiliait en venant à votre porte, vous juste un homme ordinaire, eh bien, la – la – la télévision diffuserait cela. Le lendemain, le monde entier saurait que Dwight Eisenhower est allé à porte d’un pauvre homme de Dallas, au Texas, qu’il s’est montré humble en faisant cela.

[20] Ou bien, qu’arriverait-il si la reine qui a effectué une visite ici (Elle est allée au Canada, la reine d’Angleterre. Puis elle est venue aux Etats-Unis), qu’en serait-il si elle était venue à l’une de vos portes, vous femmes qui êtes ici? Peut-être que vous l’auriez regardée et auriez dit: «Je ne comprends pas qui vous êtes.» Et elle aurait dit: «Je suis la reine d’Angleterre.» Quoique vous ne soyez pas son sujet, néanmoins cela aurait été un honneur d’avoir la reine d’Angleterre à votre porte; ce serait le cas pour n’importe qui, car elle est une femme importante. C’est la plus grande reine au monde, à la tête de la plus grande… La plus grande reine connue sur la terre, c’est la reine d’Angleterre. Eh bien, vous diriez: «Entrez, ô Reine, et regardez partout dans ma maison. Et s’il y a quelque chose ici que vous désirez, vous pouvez l’avoir.» Et s’il y avait une petite babiole posée sur l’étagère, que votre grand-mère se serait gardée de vous donner, et si elle la demandait, vous la lui céderiez, parce qu’elle est une personne importante. C’est une grande dame. Cela aurait été un honneur d’offrir ce petit trésor à la reine d’Angleterre (certainement), parce qu’elle est une personne importante. Mais, oh! frère, sœur, voici ce que j’ai à dire ici: Qui est plus important que Jésus pour frapper à votre porte? Et qui est plus rejeté que Jésus? Il est plus rejeté que tous les présidents, les dictateurs et les rois du monde entier qui n'aient jamais été rejetés. Jésus est le plus rejeté. La reine, le dictateur pourraient vous apporter quelque chose ou vous prendre quelque chose; mais Jésus, quand Il vient à votre porte, Il désire vous donner quelque chose: la meilleure chose que vous pourriez… que vous puissiez jamais recevoir, la Vie Eternelle…?... renvoyé de la porte. Oh! c’est une chose tragique. Si seulement un homme ou une femme s’arrêtait pour réfléchir juste une minute sur le fait que le Roi du Seigneur, le Roi de la Vie, le Fils du Dieu éternel frappe à la porte du cœur d’un mortel pour lui donner quelque chose de bon, mais qu’Il est rejeté!

[21] Chaque promesse divine dans la Bible est vôtre ce soir. Si la foi de Dieu frappe à votre cœur, alors vous pouvez l’avoir. Pourquoi devrions-nous faiblir? Pourquoi chercherions-nous à dire: «Eh bien, je crains simplement que cela n’arrive pas»? Comment pourrions-nous jamais comprendre cela avec notre esprit, alors que le Roi de gloire a promis cela, Jésus-Christ, le Fils de Dieu? «Je me tiens à la porte, et Je frappe. Et si quelqu’un M’entend et ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui.» Or, «souper» ici signifie «communier ou fraterniser.» Jésus désire fraterniser. C’est ce que le cœur de Dieu désire ardemment ce soir. Il désire ardemment cela à Dallas et partout dans le monde: que les préjugés soient démolis, qu’un nettoyage se fasse depuis la chaire jusqu’au sous-sol, et qu’un réveil à l’ancienne mode unisse les dénominations en les secouant, et qu’il remplisse la vraie Eglise du Dieu vivant. Vous serrerez la main aux gens de la sainteté, aux baptistes, aux méthodistes, aux pentecôtistes, aux nazaréens… Il désire ardemment entrer pour fraterniser dans Son peuple, entrer pour communier et vous apporter quelque chose de bon, mais l’église et les gens ne Le laissent pas s’approcher… descendre, parce que vous dites: «Eh bien, ce groupe-là ne croit pas exactement comme moi.» Qu’est-ce que ça change? Cela n’a rien à voir avec la chose. Nous sommes des chrétiens nés de nouveau dans la même famille, un groupe de pèlerins. Nous ne serons jamais du même avis jusqu’à ce que nous Le voyions face à face et que nous soyons changés et rendus semblables à Son propre Corps glorieux.

[22] Nous avons besoin d’un brisement, d’un nettoyage, d’un nettoyage de la maison, et qu’un vrai réveil éclate, pendant lequel les dons, la puissance et la manifestation du Saint-Esprit peuvent entrer dans l’Eglise pour manifester de grands signes et prodiges. Comment Dieu peut-Il le faire dans un groupe divisé? Nous ne pouvons pas y arriver. Dieu aime Son peuple, et nous devons tous nous réunir, dans de grands rassemblements, oublier que nous sommes des baptistes, des presbytériens et ainsi de suite.

[23] Il frappe à la porte de chaque mortel. C’est Son devoir; c’est Son… c’est le but de Sa Présence ici. Personne n’est ignoré; tout le monde est invité: les infirmes, les boiteux, les estropiés, les aveugles… tenez-vous… Dallas, ce soir. Et chaque église ici, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, quoi que vous soyez, démolissez tous ces petits différends et mettez-vous ensemble. Les hôpitaux par ici se videront et…?... Oh! cela fera que quelque chose se produise, qui fera l’objet de gros titres dans les journaux. La télévision diffusera cela dans le monde entier, quand Christ entrera dans des milliers de maisons. C’est ce qui arrivera, les amis. C’est cela l’objet de ces réunions. C’est ce que croient ces ministres qui sont assis ici à l’estrade. Le but pour lequel je suis ici, c’est d’essayer de vous dire que Christ aime Son peuple. Et nous devons nous unir pour que le Saint-Esprit agisse et pour l’enlèvement de l’Eglise. Dieu voulant, cette semaine, j’aborderai cela.

[24] Bon, vous dites: «Monsieur Branham, je voudrais que vous sachiez qu’il y a longtemps que j’ai laissé entrer Jésus.» Eh bien, pour cela, je suis reconnaissant que vous L’ayez laissé entrer. Mais maintenant, il y a bien plus que juste Le laisser entrer sans Le laisser faire ce qu’Il veut après qu’Il est entré. Si vous m’invitiez chez vous et que je frappais à votre porte, croyant que vous m’aimez beaucoup, vous diriez: «Entrez, Frère Branham», et vous me serreriez la main et diriez: «Soyez le bienvenu!» Eh bien, si vous me disiez que j’étais le bienvenu, il y a assez de Kentucky en moi pour croire que j’ai accès à tout ce qui est dans la maison. J’irais ôter mes souliers, et je m’étendrais sur le lit et me reposerais. Si j’avais faim, j’irais au frigidaire et je me ferais un sandwich, certainement. Je me sentirais le bienvenu si vous me disiez que j’étais le bienvenu.

[25] Mais quand on laisse Jésus entrer, les gens adoptent une attitude différente. Vous dites: «Jésus, je ne veux donc pas que Tu me laisses aller en enfer. Eh bien, je vais Te laisser entrer, mais reste là à la porte.» Eh bien, vous savez, dans le cœur humain, après qu’Il a franchi la première porte, il y a toute une suite de petites portes tout autour. Parlons de quelques-unes de ces portes. Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, mais parlons-en pendant quelques minutes. La première porte en tournant à droite, quand vous entrez, eh bien, c’est la porte de «ma vie privée». Eh bien, vous dites: «Jésus, Tu peux entrer et me sauver de l’enfer, mais ne va pas Te mêler de ma vie privée. Si Tu fais cela, je – je ne pourrai pas aller plus loin avec Toi.» C’est la raison pour laquelle nous n’arrivons nulle part. Vous êtes prêt à accepter une certaine forme de baptême et certains rites de l’église, mais quand Christ commence à entrer et à vous dire d’ôter le péché qui est dans le camp: que maintenant vous ne pouvez plus jouer aux cartes, et que vous ne pouvez plus rester à la maison chaque matin pendant la réunion de prière pour écouter Arthur Godfrey, cette espèce de coquin, ou pour danser le rock-and-roll d’Elvis Presley dans la maison, vous étendre dans la cour arrière pour vous faire bronzer; vous, diacres et membres d’églises qui fumez et tout. Il n’est pas étonnant que vous… Il n’est pas étonnant que Christ ne puisse pas avoir la priorité dans le cœur.

[26] Je ne cherche pas à blesser vos sentiments. Mais qu’est-il arrivé à la moralité de cette Eglise pentecôtiste? C’était mal pour vous femmes de vous couper les cheveux. Je m’en souviens. Mais… Et maintenant, vous dites: «Prédicateur, vous voilà qui commencez. Vous êtes… Vous touchez cela.» Très bien. Voyez-vous où se trouve votre vie privée? La Bible est contre cela. Si la Bible a déclaré à l’époque de grand-mère que c’était mal, c’est la même Bible ce soir. La Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, son mari peut divorcer d’avec elle; elle déshonore sa tête. Eh bien, c’est juste. C’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche quelque part, soit c’est dans les bancs, soit c’est à la chaire, de deux choses l’une. C’est juste. Eh bien, c’est la vérité. Maintenant, suivez. C’était mal pour vos dames même de porter leurs jupes baissées et le devant relevé comme cela, mais maintenant elles… celles des femmes pentecôtistes se sont raccourcies. Eh bien, c’est juste. Pourquoi faites-vous cela? Eh bien, vous dites: «Je ne les porte pas. Je porte des pantalons.» C’est pire. Savez-vous que la Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu?

[27] Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir un service de guérison et un grand réveil? Combattez pour cela. Le péché est à la porte; c’est là qu’il se trouve. Vous dites: «Eh bien, je suis membre de ceci, et je…» Cela n’a rien à voir avec la chose. C’est Christ qui, à travers Sa Parole, frappe à la porte du cœur. C’est vrai. Certains de ces sales petits vêtements indécents que les femmes portent… «Eh bien, me diriez-vous, Frère Branham, c’est le seul genre de vêtements que l’on vend.» Mais on vend toujours des machines à coudre et des tissus…?... vous convient. Maintenant, permettez-moi de vous poser une question, sœurs. Savez-vous de quoi vous serez coupables au jour du jugement? D’avoir commis adultère avec des pécheurs. La Bible dit, Jésus, notre Seigneur béni a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.» Et si vous vous exposez comme cela, vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais Jésus a dit que vous avez commis adultère avec un pécheur, parce que vous vous êtes exposée devant Lui. Eh bien, Jésus a dit cela. Qui est coupable? Vous qui vous êtes exposée comme cela.

[28] Maintenant, vous diriez: «Frère Branham, vous vous en prenez aux femmes.» Très bien, vous les hommes. Et tout homme qui laisse sa femme fumer et porter ce genre de vêtements, cela montre de quoi vous êtes fait. Vous êtes censé être le chef de la maison. Qu’est-il arrivé? Vous n’arrivez pas à former des foyers américains. Il n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile. Nous avons la délinquance des parents. Nous avons la délinquance de l’église. Certainement. C’est vrai. Ce n’est pas pour vous blesser, mais c’est pour vous dire la vérité, nous devons faire un nettoyage. Nous devons avoir un – un réveil et ôter de la chose tous les parasites avant que nous… Dieu puisse entrer. Vous vous tenez à la porte, et vous dites: «Tu t’ingères dans ma vie privée.» Voilà. Voyez-vous? Eh bien, et puis, vous avez une petite… une autre petite porte qui s’appelle «l’orgueil.» Oh! la la! «Ne touchez pas à ça. Maintenant, écoutez, Frère Branham, j’estime que ç’en est trop aujourd’hui.» Très bien. C’est votre vie privée. Vous dites: «Tu n’as pas à t’attaquer à ma vie privée.» C’est ce que vous dites à Christ. Je parle sur base de la Parole. La Parole se défend Elle-même. C’est juste.

[29] La vie privée… «Seulement moi et les Dupont…», vous savez. Voyez-vous? «Moi et ma dénomination.» Vous n’avez pas le droit de tracer des barrières dénominationnelles dans la fraternité. C’est juste. Pas trop de différences doctrinales et ainsi de suite, ce qui est en ordre. Moi, je mange une tarte aux cerises et quelqu’un d’autre mange une tarte aux pommes; mais nous mangeons malgré tout une tarte. On n’a pas le droit de – de dresser des barrières juste parce qu’un homme ne croit pas comme vous. Vous êtes…?... la dénomination avec vous, c’est pourquoi: «Je vais passer…?... je vous assure, je n’aime pas ces saints exaltés.» Si jamais vous allez au ciel, vous irez avec ces…?... il y en a plein là-bas. «Eh bien, je suis presbytérien et je ne vais pas…» Eh bien, très bien alors. Et voilà! Voyez-vous, vous voulez Le laisser entrer. Vous voulez Le laisser vous sauver de l’enfer, mais vous ne voulez pas Le laisser être votre Seigneur. «Seigneur» signifie «autorité». «Seigneur» signifie «le propriétaire». Quand Il entre, laissez-Le être votre Seigneur.

[30] Ce grand évangéliste, Billy Graham, j’étais à son petit-déjeuner, à Louisville, à la grande réunion qu’il tenait là. J’ai entendu l’homme, après qu’il s’est levé et a pris la Bible, il a dit: «Voici le modèle», ce qui est tout à fait correct. Il a dit: «Quand Paul allait dans une ville et qu’il tenait un réveil, a-t-il dit, il revenait environ une année plus tard, et ce seul homme qu’il avait amené au salut en avait amené trente autres au salut.» Il a dit: «Moi, je vais dans une ville où je tiens un réveil et j’ai vingt mille sauvés, mais quand je retourne, six mois plus tard, je n’en trouve pas vingt.» Quel est le problème? Voici le problème. Les gens sont tout simplement enthousiasmés à cause de l’évangélisation et d’une grande foule de gens. C’est tout. C’est exact. Et les pentecôtistes en arrivent à la même chose. Ce qu’il nous faut, c’est que Christ soit Seigneur…?... dans Sa Présence ici et dire: «Ô Seigneur, entre.»

[31] Eh bien, Il a commencé à donner le… qu’il y a une petite porte qu’on appelle la foi. J’aurais souhaité avoir le temps d’ouvrir toutes ces portes, mais je veux ouvrir… considérez cette petite porte de la foi. Vous savez, vous dites: «Eh bien, maintenant, j’ai la foi, Frère Branham, j’ai laissé Jésus entrer dans mon cœur.» Vous pensiez Lui avoir fait un honneur. Des fois, vous agissez comme cela. Oh! quelle grande chose vous avez faite quand vous avez laissé Jésus venir à la porte et se tenir là! Il ne se tiendra pas là très longtemps, ne vous en faites pas. Moi, je ne resterais pas là longtemps. Vous, vous ne resteriez pas longtemps dans ma maison, si je disais: «Venez, tenez-vous juste ici. Ne bougez pas. Ne touchez pas à quoi que ce soit ici.» Vous comprendriez que vous n’êtes pas le bienvenu. C’est la raison pour laquelle il n’y en a que vingt sur vingt mille. Eh bien, il nous faut Le laisser entrer, et quand Il entre, adorez-Le et dites: «Entre, Seigneur. Sois mon Seigneur. Sois mon Dieu. Sois mon Maître. Sois mon Guérisseur. Sois mon… Sois tout ce que je – je désire savoir dans la vie, sois-le. Sois mon Seigneur. Prends tout ce que j’ai, Seigneur, et dirige cela. Prends mes émotions. Je n’aurai plus honte. Prends mon orgueil. Tiens-Toi à la porte et habille-moi, Seigneur, de Ta Parole.» Alors vous allez voir un réveil commencer. «Reste dans ma vie privée, Seigneur. Fais de moi ce que Tu veux que je sois. Que je ne prenne pas mes propres pensées, mais que je prenne les Tiennes, ô Dieu. Conduis-moi, ô Seigneur.» Il ne vous séparera jamais de la Parole. Il vous gardera en plein dans Sa Parole. Pas parce que les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens le font, mais parce que la Parole de Dieu l’a dit et que vous croyez cela.

[32] L’homme qui est né de l’Esprit de Dieu rencontre quelque chose que personne n’ôtera jamais de lui. Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile tant qu’il n’a pas été d’abord sur les sables sacrés de derrière le désert. Il y a dans ce monde des théologiens brillants, intelligents et capables de tout expliquer, de tout enlever, même la Bible entière. Ils peuvent entortiller votre esprit et tout le reste, mais si vous laissez Dieu entrer pleinement dans votre cœur, et si vous faites cette expérience de derrière le désert, alors, frère, tous les démons venant de l’enfer ne sauraient venir sur ce terrain où vous…?... C’est quelque chose de réel. Il y a une petite porte de la foi. «Oh! dites-vous, prédicateur, je sais que vous, vous croyez dans la guérison divine, mais ma foi n’enseigne pas cela.» Alors vous avez une fausse foi. Voyez-vous? Si vous laissez Jésus entrer, vous ne direz plus: «Les jours des miracles sont passés.» Jésus est là à l’intérieur, et Il est le miracle. Il est Celui qui accomplit le miracle. Et Il est le miracle qui est juste là dans votre cœur, tout aussi présent que cela l’était quand Il marchait en Galilée. Il est là.

[33] C’est la raison pour laquelle les gens ne veulent pas Le laisser entrer. Qu’Il se tienne là à cette porte, une fois. Utilisez la foi de Dieu, elle est vôtre. Si vous êtes né de nouveau et que vous laissiez Christ entrer, Il se tiendra bien à l’intérieur et dira: «Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est juste. Chaque Parole que j’ai citée est une partie de Lui. «Je ne suis pas… Je me tiens simplement ici. Je suis ton Roi. Je suis Celui qui te guérit. Je suis ta joie. Je suis la Fontaine de la Vie. Je suis l’Alpha, l’Oméga. Je suis ton lever le matin. Je suis ton coucher le soir.» Comme l’a dit David: «Oui, quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi. Si je me couche au séjour des morts, Il est là.» Ce que… Il nous faut un réveil à l’ancienne mode. Combien c’est vrai!

[34] Remarquez maintenant, juste une autre chose. Il a dit ici, à cet âge de l’Eglise de Laodicée dans lequel nous vivons maintenant, Il a dit: «Je te conseille de venir acheter de Moi de l’or pur.» Il a dit: «Tu dis que tu es riche.» Or, combien l’église est riche aujourd’hui! Elle a les plus grands édifices qu’elle ait jamais eus, plus d’argent qu’elle n’en a jamais eu. «Tu dis: ‘Je suis riche, et je n’ai plus besoin de rien.’ Et tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, pauvre et malheureux, et tu ne le sais pas.» Qu’est-ce? «Je…» et ne le sais pas. Eh bien, si vous voyiez descendre la rue un homme malheureux, nu, aveugle, et que vous vous précipitiez vers lui et disiez: «Monsieur, vous êtes nu.» «Oh! c’est vrai ça, monsieur? Eh bien, dirait-il, je vais… vous m’aider?» «J’ai de l’aide pour vous ici, entrez très vite, laissez-moi vous habiller.» Eh bien, si… S’il était… S’il accepte de vous écouter, ça va. Mais qu’en serait-il si cet homme, en étant dans cet état, ne le savait pas? Et la Bible dit que ce dernier âge de l’Eglise serait ainsi.

[35] Et vous pentecôtistes, vous avez les meilleures églises que vous n'ayez jamais eues. Mais vous seriez dans une bien meilleure condition dans une mission avec… ici au bas de la rue, avec une petite casserole de dix cents, battant les tambours ou quelque chose comme cela, appelant les pécheurs à la repentance, que d’être dans ces énormes églises que vous avez, qui deviennent des morgues. Vous savez que c’est juste. Maintenant, cela… Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je suis votre frère. Mais je vous dis simplement la vérité. Ainsi, l’Eglise de Laodicée… C’est pourquoi j’ai parlé de vous femmes qui vous maquillez entièrement, vous femmes pentecôtistes qui portez cette manucure au visage, vous savez… Eh bien, cette histoire, quoi que ce soit, vous n’en avez pas besoin. Absolument pas. Cela est du diable. Laissez-moi vous le dire, il n’y a qu’une femme dans la Bible qui s’est peint le visage; elle s’appelait Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc, c’est de la viande pour chiens que de se peindre le visage comme cela. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit où plaisanter, mon ami. Je vous dis simplement la vérité. C’est une caractéristique païenne. Que s’est-il passé? Eh bien, il est dit: «Misérable, malheureux, aveugle et tu ne le sais pas.»

[36] J’ai été élevé dans le Kentucky, dans une vieille petite maison couverte de bardeaux. Et maman avait l’habitude de nous prendre, tous les petits Branham, et de nous fourrer tous dans un seul lit: environ trois au pied et trois au chevet, et environ trois ou quatre au milieu. Et elle… Et puis, nous n’avions qu’une vieille toile qu’elle mettait au-dessus du lit pour préserver nos yeux de la neige et de la pluie. Et le courant d’air pénétrait et… Pendant la nuit, quand le vent froid pénétrait, des fois, maman appelait cela la «matière», le froid nous entrait dans les yeux, et cela collait nos yeux. Et j’étais l’aîné, et elle disait: «Billy, descends.» Je disais: «Maman, je n’arrive pas à voir. Mes yeux sont collés.» Et mon petit frère, Edward, disait: «Moi non plus je n’arrive pas à voir, Maman.» Vous voyez, nos yeux prenaient froid. Et – et ils étaient infectés, et cela collait nos paupières. Et mon grand-père était un chasseur de ratons laveurs, et il attrapait des ratons laveurs, des ratons laveurs, et il les prenait et en extrayait la graisse. Et maman allait prendre cette vieille casserole, elle la plaçait sur la poêle, cette graisse de raton laveur. Elle la chauffait bien fort, puis elle montait là et nous massait les yeux, et… Et ensuite cela… peu après, ils s’ouvraient. Je ne sais pas ce qui se passait, mais cela ramollissait la – la matière qui était dans nos yeux, et – et nous pouvions voir.

[37] Je vous assure, frère, il y a eu une période de froid dans l’église. Et l’Eglise pentecôtiste a attrapé un gros rhume à un moment donné. Et il faudra plus que la graisse de raton laveur pour leur ouvrir les yeux à la…?... «Je te donnerai un collyre.» Et ce collyre vous ouvrira les yeux. Et si la prédication de la Parole ne peut pas le faire, je ne connais pas d’autres collyres. Le Saint-Esprit réchauffe la Parole, et ce soir dans l’église… Et l’église aime cette Parole. Certainement. Et Elle ouvre les yeux. Alors vous pouvez voir que nous avons eu un – un petit courant d’air qui a pénétré dans l’église quelque part. Je pense que nous devrions cesser de nous imaginer: «Je suis ceci et je suis cela.» Je me demande ce que nous sommes après tout. Oh! si seulement vous le saviez, mon ami: vous êtes des fils et des filles de Dieu que Dieu cherche d’amener… Vous avez tout simplement des yeux remplis de matière. Voilà tout. Ce qu’il nous faut dans ce réveil, c’est que Dieu répande du collyre pour que les yeux s’ouvrent.

[38] Regardez tout autour. Voyez combien Dieu a été bon envers nous. «Je me tiens à la porte, et Je frappe, et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai, je communierai avec lui. Si les baptistes entendent cela, si les méthodistes entendent cela, si les pentecôtistes entendent cela, si les nazaréens, les pèlerins de la sainteté entendent cela, J’entrerai. Je mettrai un peu de graisse sur vos yeux, et Je vous ouvrirai les yeux pour vous permettre de voir où nous en sommes.» Oh! vous savez que l’Eglise pentecôtiste a eu un réveil. Tout à l’heure, quand ce jeune ministre, le jeune frère Juif ici présent, m’a présenté comme celui qui est à la tête d’un réveil… nous avons eu un merveilleux réveil. Je ne sais pas à quel moment de l’histoire il y a eu un réveil comme celui de cet âge pentecôtiste. C’est juste. Les feux du réveil brûlent dans chaque nation sous le ciel ce soir. C’est juste. Nous sommes au temps de la fin. C’est merveilleux. Et nous… Permettez-moi de vous dire ici à Dallas, le quartier général de ces grandes églises, ces gens importants… Eh bien, ne soyez pas dérangés du fait que je dis ces choses tel que je les dis. Je dis cela pour votre bien et pour le bien de l’Evangile, mon ami.

[39] Maintenant suivez, alors nous pouvons avoir de véritables services de guérison. Alors nous pouvons voir s’accomplir quelque chose de réel, lorsque nous démolissons nos petits murs, nous nous redressons, nous nous lavons le visage et nous nous secouons, que nous arrivons à…?... C’est juste. Alors Dieu va nous bénir. Alors les cantiques de Sion ramèneront les bénédictions à l’ancienne mode que nous avons attendues avec impatience. Dieu a… Les cieux pentecôtistes sont pleins de cela. Pourquoi accepterions-nous un substitut alors que des choses authentiques sont à portée de la main? C’est inutile. Mais vous, ce que… leur… Nous avons vu tant de choses au point que nous ne reconnaissons plus la valeur de ce que nous avons.

[40] Une fois, un homme est descendu à la mer. Il voulait avoir un peu de repos; il n’avait jamais vu la mer. Il avait été élevé plus dans une contrée désertique, et il était en route vers la mer. Et il a dit: «Je descends… Je meurs vraiment d’envie de humer l’air salé et de voir les grosses vagues salées, comme elles s’élèvent en l’air et se brisent, et le ciel bleu étincelant sur l’eau salée et la rendant bleue; entendre les cris sauvages de mouettes tandis qu’elles décrivent des cercles au-dessus de la mer. Je meurs d’envie d’entendre et de voir cela. Ce sera si reposant pour moi, car j’ai appris que de telles choses existent.» Il s’est donc préparé pour aller jusqu’au rivage. Juste avant d’arriver au rivage, il a rencontré un vieux loup de mer qui en revenait, c’est-à-dire un vieux marin. Et celui-ci a dit: «Où allez-vous, mon bon monsieur?» Il a dit: «Je vais jusqu’au rivage, monsieur.» Il a dit: «Je vais pour contempler les grosses vagues», et il lui a expliqué combien son cœur serait ravi rien que de voir ces choses. Et le vieux loup de mer a dit: «Eh bien, je suis né sur cette mer.» Il a dit: «Je suis né dans un bateau.» Il a dit: «Je vois ces vagues depuis quarante ans et j’entends ces mouettes crier. Je ne trouve rien de passionnant là-dedans.» Vous voyez, il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire. Il en est de même de la guérison divine.

[41] Quelqu’un m’a raconté qu’un petit prédicateur a prié pour une fillette ici hier et que la jambe de celle-ci a poussé de deux ou trois pouces [5 à 7,6 cm – N.D.T.]. Miséricorde! cela devrait embraser cette ville, forcement. Le Roi est ici. Le Grand et Puissant Christ de Dieu qui domine sur les cieux et la terre est présent, et Il peut faire de grandes et puissantes choses, si seulement nous croyons en Lui. Ne le croyez-vous pas? Certainement, si seulement nous croyons en Lui, avons la foi et disons: «Ô Dieu, je Te prie d’ouvrir nos yeux ce soir, permets-nous de voir Ta gloire, Père divin, alors nous ferons… nous verrons de grandes choses, mais comment peut-on y arriver si nos yeux ne s’ouvrent pas?» N’est-ce pas juste? Nous devons avoir cela. Et nous voyons tant de grands miracles se produire au point que… Nous voyons les gens crier et louer le Seigneur, et cependant nous ne regardons pas à cela. N’est-ce pas vrai? C’est juste. De grandes et puissantes œuvres, cela devient ordinaire pour nous, si ordinaire que nous n’y prêtons aucune attention.

[42] Il y a quelque temps, en Louisiane, ou, je crois plutôt que c’était en Georgie, un vieux prédicateur de couleur que je connaissais… C’était un vieil homme formidable, une personne formidable. Mais il avait un vieil homme qui fréquentait… Son épouse fréquentait l’église, et c’était une brave femme, une femme sainte et pieuse. Elle dit qu’elle avait prié pour son mari pendant longtemps, mais… Il s’appelait Gabriel, mais les gens l’appelaient Gabe, comme diminutif. Ils n’arrivaient donc pas à remettre le vieux Gabe dans la bonne voie. D’une façon ou d’une autre, ils n’arrivaient pas à l’amener à se mettre en ordre avec l’église et avec Dieu. Et ainsi, ce vieux prédicateur de couleur amenait le vieux Gabe chasser avec lui plusieurs fois, et ils allaient chasser. Et un jour donc, ils ont chassé et sur le chemin du retour, oh! tous les deux avaient des lapins et des oiseaux suspendus sur leurs corps au point qu’ils pouvaient à peine marcher, tellement ils étaient chargés. Ils longeaient un vieux sentier habituel, et pendant qu’ils marchaient le long de ce sentier, le pasteur ne cessait de regarder en arrière, vers l’ouest pendant que le soleil se couchait. Et, frère, je vous assure, l’Eglise devait savoir que c’est le temps du coucher du soleil. Le soleil est en train de décliner. Que sont ces bénédictions que nous voyons? Qu’a dit le prophète? «Vers le soir la lumière paraîtra.» Quel genre de lumière? Comment le soleil voyage-t-il? Il se lève rapidement à l’est et se couche à l’ouest. Et la civilisation s’est levée à l’est et a voyagé en direction de l’ouest. L’est et l’ouest se sont rencontrés. Je vais prêcher là-dessus cette semaine, le Seigneur voulant.

[43] Maintenant, remarquez, et la même lumière, quand le soleil se lève et brille à l’est, c’est le même soleil qui brille à l’ouest. Comprenez-vous cela? La Bible a dit, ou plutôt, le prophète a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, un temps sombre, juste un temps sombre. On a eu assez de lumière pour adhérer à l’église, pour fonder une organisation avec de belles églises. On a eu ça pendant deux mille ans, mais Dieu a promis qu’au temps du soir, la lumière paraîtra. Et qu’est-ce? La même lumière qui tomba en Orient, le même Saint-Esprit qui tomba à la Pentecôte, produisant les mêmes résultats, est en train de tomber aujourd’hui sur le peuple de l’Occident, produisant les mêmes résultats que cela avait produit là autrefois. La lumière paraîtra.

[44] Et pendant qu’il regardait vers l’ouest, le vieux noir qui avançait là toucha le pasteur à l’épaule. Le prédicateur se retourna, et il vit ce vieux Gabe. Et les larmes coulaient sur ses joues, il a dit: «Pasteur, aujourd’hui, c’est samedi. Et demain matin, vous me trouverez sur le banc des pénitents. Et je vais me trouver un siège à côté de ma chère épouse, au fond dans cette église. J’y resterai fidèle jusqu’à ce que Dieu m’ôte la vie.» Le pasteur était si heureux d’entendre cela. Il a dit: «Gabe, tu sais que j’apprécie cela. J’aime t’entendre dire cela, Gabe; mais qu’est-ce qui a produit ce changement soudain? Est-ce le sermon que j’ai prêché? Etaient-ce les choses dont je t’ai parlé, concernant la bonté du Seigneur?» Il a dit: «Non, pasteur, juste au moment où je prenais ce virage là-bas, j’ai senti quelque chose frapper à mon cœur.» Il a dit: «Vous savez, pasteur, je – je n’étais même pas capable d’atteindre une grange.» Il a dit: «Je suis le piètre tireur de la contrée. Et pourtant, regardez quelle quantité j’ai sur moi. Ce sont des lapins, des oiseaux que j’ai attrapés, moi seul.» Il a dit: «Il doit m’aimer, sinon Il ne me les aurait pas donnés.» Une petite chose simple comme celle-là et c’était un coup de Christ à la porte du cœur. «Gabe, j’étais là…?... spectacle aujourd’hui.»

[45] Qu’en est-il de vous ce soir? Qu’en est-il de vous qui êtes venus à bord de belles voitures? Qu’en est-il de vous qui fréquentez de belles églises? Qu’en est-il de vous qui êtes assis ici en bonne santé, et non comme cet enfant qui est étendu là, tordu dans son lit de camp? Qu’en est-il de vous, jeune dame, qui êtes assise ici en bonne santé, par rapport à chaque fillette malade là dans la salle, à la petite handicapée, la fille… Ne savez-vous pas que c’est Dieu qui frappe à votre cœur pour dire…?... C’est Sa bonté…?... hier.

[46] Il y a quelques mois, je me trouvais à Bombay, en Inde, où je prêchais à près d’un demi-million d’âmes, et je voyais ces petites mères avec leurs petits bébés, aux petits ventres gonflés, mourant de faim. Les…?... des ordures que vous avez jetées à la poubelle pourraient leur servir de nourriture. Ne savez-vous pas que c’est Dieu qui frappe à votre cœur? Et ici, vous direz: «Eh bien, je suis membre de l’église, Frère Branham…» Des préjugés, l’indifférence… la porte est fermée. Oh! si tout ce groupe d’environ mille personnes qu’il y a ici ce soir…?... estimé si important, si ce soir vous ouvriez chaque porte de votre cœur à Jésus-Christ, un réveil éclaterait dans ces quelques prochaines soirées, et cela ferait les grands titres des journaux…?... Christ viendrait. C’est ce qu’Il désire. Le désir de Dieu ce soir par-dessus tout est de voir Son Eglise unie. Il frappe à votre porte. On a d’excellents ministres, de beaux habits, de belles voitures, de bons emplois, sans avoir le Merveilleux Christ qui se tient à la porte. Pourquoi ne Le laissez-vous pas entrer? Laissez-Le entrer. Inclinons la tête juste un instant.

[47] Que tous les yeux soient fermés, je vous prie. Je me demande simplement, juste avant que nous prions, y en a-t-il ici qui voudraient lever la main et dire: «Frère Branham, je ne lève pas ma main vers vous. Je la lève vers Dieu, car je – j’ai senti à un moment donné, ces quelques derniers jours, j’ai entendu quelques coups à ma porte. Je n’ai pas mené la vie que je devrais, Frère Branham. J’ai eu des préjugés. Je suis un membre d’église. Je – j’aurais dû faire mieux; je sais que c’est ce que je devrais faire. Et j’ai agacé mes voisins. Je me suis disputé avec différentes églises sur leur doctrine. J’ai – j’ai vendu cela… Je – je n’ai pas vécu tel que je le devrais. Je – je sais que je n’aurais pas dû faire les choses que j’ai faites, mais par la grâce de Dieu, je vais laisser les portes ouvertes ce soir. Je vais Le laisser être mon Seigneur dès cet instant. Et je vais être sincère, Frère Branham. Je ne lève pas ma main vers vous, je lève ma main vers Christ. Je viens, Seigneur.» Et je vais me souvenir de vous dans la prière. Calmement maintenant, pendant que tout le monde est en prière. Voudriez-vous juste lever les mains partout dans la salle…?... et c’est ça. Soyez calmes.



CODE: 58-0610
TITRE: LE PUISSANT CONQUERANT
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Merci. C'est un grand privilège d'être une fois de plus ici, sous cette grande tente pour prêcher encore au Nom du Seigneur. Eh bien, juste avant de lire Sa Parole, parlons-Lui dans un mot de prière. Inclinons la tête. Ô Dieu Eternel, qui a ramené le Seigneur Jésus d'entre les morts, nous Te prions de nous pardonner nos nombreuses offenses contre Toi, et que Ton Esprit descende parmi nous, ce soir, dans une grande effusion et que les pécheurs pleurent sur leur chemin du retour ce soir et que les - les malades soient guéris, et que de grands signes du Dieu vivant soient accomplis sous cette grande tente ce soir, ô Dieu. Accorde-le. Celle-ci est Ta Parole ; comme nous nous apprêtons à La lire, personne ne peut L'interpréter si ce n'est le Saint-Esprit. Et nous prions qu'Il nous En donne le contexte. Accorde-le, Seigneur, nous Te prions au Nom de Jésus. Amen.

[2] J'aime vraiment la Parole de Dieu. J'aime La lire. Il y a quelque chose de très émouvant à ce sujet, de savoir que nous lisons Quelque chose qui… Il est éternel. Et la Parole de Dieu est tout aussi éternelle que Lui-même. Tout homme… Personne ne vaut plus que Sa Parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, alors nous n'avons donc pas de relations entre nous. Vous ne pouvez pas accepter ma parole, vous ne pourrez pas avoir confiance en moi. Et si nous pouvons accepter la Parole de Dieu, nous pouvons avoir confiance en ce qu'Il a dit comme étant la vérité. Et si nous ne pouvons pas L'accepter, alors il est temps que nous allions prier jusqu'à ce que Dieu nous révèle qu'Il est Sa Parole. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. "

[3] Eh bien, ce soir, nous allons lire dans le Livre de l'Apocalypse au chapitre 6, verset 2 : Je regardais, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait, un arc lui fut donné, une couronne lui fut donné, et il partit en vainqueur et pour vaincre. J'aimerais, s'il faut qu'on le mentionne ainsi, prendre ceci comme titre : " Le Puissant Conquérant. "

[4] Il y a quelque temps, j'ai eu le privilège de me trouver à Lisbonne, au Portugal. Et je me suis rendu à la vieille galère où autrefois on trouvait les esclaves et les prisonniers de guerre. Et il y avait là un homme - une image gravée sur du métal ; c'était le portrait d'un homme, d'un grand guerrier. C'était un héros ; en effet, c'est lui qui avait conquis cette grande ville. Et alors, juste après lui, il y avait un… C'était un Turc. Et après cela, il y avait [l'image d'] un autre homme qui avait donné sa vie près de ce mur, un autre héros, un conquérant, qui a donné sa vie en héros pendant qu'il renversait les murs de la ville et qu'il arrachait celle-ci des mains des Turcs pour que les Espagnols en prennent le contrôle. Et le monde est rempli des héros, des conquérants et tout. Et ce soir, je pense à Constantin. Pendant que ce grand et puissant guerrier était en route vers Rome, il était un peu troublé concernant la traversée. Une nuit, pendant qu'il dormait, il a vu en songe une croix blanche se présenter devant lui. Et une voix lui parla, disant : " Tu vaincras par ceci. " Et il réveilla tous ses hommes au milieu de la nuit et les obligea de peindre une croix blanche sur leurs boucliers. Et par cela, eh bien, il a dû vaincre.

[5] Et en vérité, s'il faut qu'il y ait une victoire, elle devra venir par la croix. Et c'est le seul moyen de vaincre, par la croix. Et nous savons que Constantin était un grand homme, mais considérons encore ce qui s'est passé il y a environ trois ans. Je venais de l'Allemagne où le Seigneur nous a donné une glorieuse série de réunions. Et nous avons fait escale à Bruxelles. Et là, nous n'étions pas loin de Waterloo. Et on nous a parlé des statues et d'autres choses ; ils avaient des reliques de la grande bataille qui avait eu lieu il y a des centaines et des centaines d'années à Waterloo, où le grand Napoléon fut vaincu. Et nous savons tous que Napoléon était un grand homme ; or, au début, il était sur la bonne voie lorsqu'il était un jeune homme ; et à l'âge de trente-trois ans il avait conquis le monde. Après qu'il eut conquis tout le monde sur la terre, dans toutes les nations, il s'est assis et a pleuré parce qu'il n'y avait plus personne à conquérir. Et il est mort prématurément, alcoolique. Quand il a commencé sa carrière, il était un antialcoolique. Mais quand il est mort, il était alcoolique. Et il semait vraiment la terreur dans le monde.

[6] Là à l'aéroport, je lisais un petit livre où il était dit que la nuit, lorsque les femmes allaient coucher leurs petits enfants, comme le font beaucoup de mères, elles leur disaient : " Si tu ne dors pas, le vieux croque-mitaine viendra t'attraper. " Eh bien, elles effrayaient plus leurs petits enfants en leur disant que - que Napoléon allait les attraper, parce qu'il était un grand meurtrier. Les yeux de ces petits amis s'allumaient et ils se glissaient très rapidement sous la couverture; en effet, ils pensaient que le puissant Napoléon les attraperait. Mais celui-ci a été vaincu ; en effet, il n'avait jamais respecté les règles du jeu, correctement. Et rappelez-vous tout simplement ceci : c'est une bonne leçon pour l'église du Dieu vivant. Si nous ne jouons pas le jeu d'après les règles, nous serons disqualifiés à la fin. Vous devez respecter les règles du jeu pour gagner. Et si les règles du jeu en ce lieu-ci, c'est qu'un homme doit naître de nouveau pour entrer en communion avec Christ et Son église ; et nous pouvons être la plus grande dénomination sur la terre, mais si nous n'avons pas respecté les règles du jeu, nous serons disqualifiés à la fin. Nous devons vivre conformément aux règles de Dieu. Ce ne sont pas nos règles, ce sont Ses règles que nous devons respecter. Nous faisons la course d'après ces règles à Lui, et nous devons respecter ces règles.

[7] Voyez donc, Napoléon, bien qu'il ait été un grand guerrier, un grand conquérant, il a conquis les gens par la peur, et cela n'est pas la règle du jeu. La règle du jeu c'est de conquérir par amour. Il n'y a aucune force dans le monde entier qui soit aussi grande que l'amour. Et je suis presque sûr que nous, en tant que peuple [de Dieu], nous avons mis trop d'accent sur d'autres règles que (Ce n'est pas pour être rude, mais des fois…) … que nous avons établies nous-mêmes et nous mettons trop d'accent sur ces règles-là, seulement pour nous retrouver disqualifiés.

[8] Que serait-il arrivé si Martin Luther avait suivi les règles du jeu, comme il faut ? Il n'y aurait jamais eu d'Eglise méthodiste. Que serait-il arrivé si les méthodistes avaient suivi les règles du jeu comme il le fallait ? Il n'y aurait jamais eu d'Eglise pentecôtiste. Mais si nous manquons de suivre les règles du jeu comme il faut, Dieu va nous disqualifier et Il suscitera de ces pierres des enfants à Abraham. Et Dieu veut que nous ayons un franc-jeu, et nous devons le faire. Ainsi donc peu importe combien nous nous avons l'impression de progresser, avant que nous ne retournions aux règles du jeu…

[9] J'étais en train de parler avec des Indiens cet après-midi, des Indiens Hopi, qui sont venus de très loin là en Arizona pour assister aux réunions. Et certains jeunes gens étaient là hier soir à l'autel, ils ont donné leurs cœurs à Christ. Et un missionnaire les accompagnait, et j'ai dit … Il a dit : " Frère Branham, j'aimerais que vous demandiez à Dieu de faire grandir mon travail pour les Indiens. " J'ai dit : " C'est ce que je sens aussi pour eux, monsieur. " Mais j'ai continué : " Si Dieu vous a donné un talent, tenez-vous en à ce talent-là. Et peu importe ce que vous essayez de faire, si ce talent n'opère pas, peu importe combien il est grand, s'il n'opère pas d'après les règles, vous serez disqualifiés de la course. "

[10] Et la force la plus puissante que je connaisse, c'est l'amour. " Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien ; ou je serai comme un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Quand j'aurai la puissance pour transporter les montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. " Ainsi, si nous jouons ce genre de jeu, comme nous appellerions cela… S'il faut que nous gagnions, nous devons retourner aux principes de la victoire. Pour tous ces grands signes et merveilles que vous avez vus, nous rendons la gloire à Dieu. Mais si ces choses ne sont pas bâties sur un amour chrétien et sacré ainsi que le respect envers Dieu et envers Son peuple, cela faillira. Cela doit faillir. Voyez ? En effet, cela n'a point de fondation. Et dans cette grande chose, je…

[11] Il n'y a pas longtemps, je me tenais… J'étais au Westminster Abbey à Londres, en Angleterre, et j'ai vu le portrait du poète qui a écrit le Psaume de la vie, Longfellow ; et j'ai pensé à son poème : Ne me dites pas en poésie mélancolique, Que la vie n'est qu'un rêve dénué de sens ! (Mangez, buvez et réjouissez-vous.) Et que l'âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu'elles semblent être. La vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n'en est pas le but. Tu es poussière et tu retourneras à la poussière, Ne fut pas dit de l'âme. La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en nous séparant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre frère naufragé et désespéré, Naviguant sur l'océan sombre de la vie, Puisse reprendre courage. Soyons donc à l'œuvre De tout cœur dans le combat ; Ne soyons pas comme un troupeau muet qu'on conduit ; Soyons des héros.

[12] C'est ce que tout individu de l'église devrait prendre comme décision : faire de tout son mieux pour le Royaume de Dieu. Et comment servez-vous Dieu ? C'est lorsque vous vous servez les uns les autres ; lorsque vous prenez le petit bout de la corne, pour ainsi dire. Et les hommes qui ne soient jamais parvenus à quelque chose de très grand dans le monde, ce sont des hommes qui se sont abaissés, des hommes qui ne sont pas devenus de grands hommes ; ce sont des hommes qui se sont rendus petits afin d'accomplir un but. Ce soir, alors que je parcours du regard cet auditoire d'hommes… Vous les hommes et les femmes, qui avez à peu près mon âge, je pense à un héros dont nous avions l'habitude de lire le récit dans nos livres, et nous l'avons très vite oublié, c'était Arnold Von Winkelried de la Suisse. Eh bien, là dans les montagnes de la Suisse, il vous suffit simplement de citer son nom aujourd'hui, l'expression sur les visages de gens changera, et les larmes couleront sur leurs joues.

[13] Nous connaissons tous l'histoire du peuple finlandais, non pas les Finlandais, excusez-moi, mais des Suisses, ce n'était qu'un groupe d'Allemands qui sont montés dans les montagnes pour vivre en paix et éviter la guerre ; jusqu'à présent, ils ne sont pas belliqueux. Mais un jour, lorsque leur petite économie fut attaquée par une armée, tous les Finlandais s'étaient rassemblés dans la vallée, au bas de la montagne. Ils étaient partis là pour défendre leurs familles ainsi que leurs enfants ; ainsi que tout ce qui leur était cher dans la vie, ils sont allés pour défendre cela. Et lorsqu'ils se sont retrouvés en petit groupe là dans le champ et qu'ils ont vu venir vers eux une grande armée en marche, comme un mur en briques, chaque homme était bien exercé, portant la lance, des boucliers, et des casques et ils avaient revêtu une grande armure, c'étaient des gens bien et parfaitement exercés de sorte qu'aucun homme ne sortait de la ligne ; on dirait qu'on s'engageait dans une partie interminable. Et les autres ont pris position ; et ils ont pris position là pour défendre leurs droits en tant qu'un groupe acculé contre le mur, tenant des faucilles, des pierres, et des bâtons en main pour se battre avec. Que pouvait faire cette petite armée contre une puissante attaque à laquelle ils étaient confrontés, alors que leurs ennemis venaient, chaque homme étant exercé à point ? Eh bien, ils étaient impuissants. Ils ne pouvaient rien faire.

[14] Mais finalement, un jeune homme d'environ 33 ans s'est avancé et a dit : " Vous hommes de la Suisse, aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. " Ils lui ont demandé : " Arnold Von Winkelried, que peux-tu faire contre une si grande armée qui s'approche ? " Il a dit : " Juste de l'autre côté de la montagne, j'ai dit au revoir à ma femme ainsi qu'à mes trois enfants en les embrassant. Et il y a une petite maison blanche, ils se tiennent à la porte pour me voir retourner à la maison ; mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus cette - sur cette terre, car aujourd'hui je donne ma vie pour la Suisse, et c'est vrai. " Ils lui ont demandé : " Que vas-tu faire monsieur Arnold Von Winkelried ? " Il a répondu : " Suivez-moi tout simplement avec tout ce que vous avez pour combattre… Combattez avec tout ce qu'il y a en vous. " Et les gens lui ont demandé : " Que vas-tu faire ? " Et il a jeté par terre ce qu'il avait en main ; il a vu cette grande armée venir et il l'a parcourue du regard, jusqu'à ce qu'il a trouvé là où les lances tombaient comme une pluie. Et d'après l'histoire, il a levé les mains et il s'est avancé vers le plein milieu de l'endroit d'où venaient les lances, et s'est écrié : " Frayez la voie pour la liberté. " Et il s'est encore écrié : " Frayez la voie pour la liberté. " Et il a couru juste au milieu de ce - là où des centaines de lances l'ont atteint, et il a jeté ses mains en l'air et il en a attrapé un bon nombre qui lui ont transpercé la poitrine. Quelle démonstration d'héroïsme, cela a mis en déroute l'armée et ces petits Suisses qui n'avaient que des bâtons et des pierres, et des lames de faucilles, ont dérouté cette armée ; et l'ont chassée de leur territoire et depuis, ils n'ont plus connu des guerres.

[15] Cette sorte d'héroïsme a rarement été égalée, ça n'a jamais été dépassé. Et la Suisse aujourd'hui se souvient d'Arnold Von Winkelried ; ils n'ont pas connu de guerre depuis des centaines et des centaines d'années. Ç'a été un grand acte d'héroïsme. Mais, oh frère, sœur, cela n'était qu'une toute petite chose par rapport au jour où la race d'Adam a été acculée au pied du mur. On a eu des prophètes, on a eu des lois, on a tué des prophètes, et aboli les lois. Et la race d'Adam était acculée, impuissante et sans espoir devant l'ennemi qui approchait, le diable et toute son armée. Des êtres spirituels bien entraînés, aucun mortel ne pouvait leur être égalé. Et que pouvaient-ils faire alors qu'ils étaient impuissants ? Mais Quelqu'un est sorti du sein du Père dans la gloire et a dit : " Aujourd'hui, Moi, je descendrai, Je donnerai ma vie pour la race déchue d'Adam. "

[16] Et lorsqu'Il était ici sur terre, Il a trouvé l'endroit le plus sombre où les lances avaient vaincu l'homme, c'était la mort. Et Il en saisi un poignet au Calvaire et Il s'est enfoncé plongé cela Lui-même au point qu'Il est mort, Il a laissé la commission à Son Eglise, au petit groupe de pêcheurs déguenillés, sans instruction, des illettrés. Il ne leur avait point laissé des bâtons et des pierres pour combattre avec, mais au jour de la Pentecôte, Il a mis entre les mains de l'Eglise la plus grande arme qu'Elle ait jamais eu. Et Il a dit : " Suivez-moi, et combattez avec tout ce qu'il y a en vous. " Il a frayé la voie, Il était le puissant Conquérant. Il n'a pas vaincu pour Lui-même ni pour Sa propre gloire, mais Il a vaincu pour le bien de la race déchue d'Adam. Il n'y a jamais eu de conquérant comme Lui.

[17] Napoléon fut vaincu comme un alcoolique invétéré à l'âge de 33 ans ; par contre à l'âge de 33 ans, Christ jouant le franc-jeu, avait vaincu la mort, le séjour des morts, la maladie et la tombe. Il n'y a jamais eu de conquérant comme Lui et il ne pourra jamais y en avoir. Mesdames et messieurs, mes frères et sœurs, ce soir il est temps pour que l'église prenne ce que Christ nous a laissé. " A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres. " Et prenez cette épée, le sacrifice de soi et retournez à la ligne de l'ancien Evangile une fois de plus, et sortez pour conquérir notre ennemi. Vainquez-le par l'amour, par la même chose, c'est à dire : " Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. "

[18] Lorsque Lui était sur terre, la race d'Adam craignait beaucoup. Et c'est vrai, les gens craignent beaucoup, mais ils ne le devraient pas. Comme Arnold Von Winkelried a terminé la guerre une fois pour toutes, et cela… Christ a vaincu une fois pour toutes au Calvaire. Lorsqu'Il était ici sur terre, Il s'est avancé vers un - un homme malade, la maladie avait lié la race humaine et Il a dit : " Toi esprit du diable, je t'ordonne, sors de cet homme. " Il a vaincu le diable. Si un homme gît mort dans la tombe, Jésus a vaincu la mort ou la maladie pour cet homme. Quand le maniaque est sorti pour Le tuer, le maniaque s'est rendu compte que c'était le Fils de Dieu ; il lui a dit : " Oh, si Tu nous chasses, permets que nous entrions dans ce troupeau de cochons. Car ils reconnaissaient l'autorité que Jésus avait. Il a vaincu le diable partout où Il l'a rencontré. Et Il n'a pas seulement vaincu en Lui-même mais Il a laissé la commission à l'église disant : " Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. "

[19] Combattez avec ce que vous avez dans vos mains. S'il s'agit de chanter, chantez l'Evangile. Si vous ne pouvez rien faire d'autre que siffler, sifflez aussi fort que possible pour la gloire de Dieu. Si vous ne pouvez rien faire d'autre que de taper les mains, tapez-les. Vainquez avec tout ce que vous avez entre vos mains ; tapez les mains de telle façon que tous les voisins vous aimeront. Sifflez de telle manière que toutes les dénominations sauront que vous appartenez à Christ. Vainquez-les ; jouez le jeu avec fair-play. Jouez-le correctement. Nous vivons dans un jour où cet Evangile social commence à prédominer, un jour où les - les églises s'unissent ensemble et forment une religion sociale, en se liant ensemble; c'est un jour terrible, ils essaient de retirer toute la divinité et toute la - la - la gloire de Christ, et ils essaient de faire de Lui un simple prophète. Si Christ n'était qu'un simple prophète, nous sommes tous perdus. Il était plus qu'un prophète, et aujourd'hui lorsque…

[20] Il y a quelque temps, une femme m'a parlé, disant : " Monsieur Branham, il y a une chose que je n'aime pas dans vos prédications. " Eh bien, j'ai dit : " Qu'est-ce, sœur ? " Et elle a répondu : " Vous essayez de trop exalter Christ, de trop vous vanter de Lui. Vous essayez de faire de Lui plus que ce qu'Il est. " J'ai dit : " Si je connaissais dix milles langues, je les aurais - pouvais les terminer, et je ne saurais pas expliquer ce qu'Il est en réalité. Il est digne de toute louange. " Elle a dit : " Monsieur Branham, je vous ai entendu dire depuis l'estrade, que vous étiez un fondamentaliste. " J'ai dit : " Si, d'après la Parole. " Elle a dit : " Si je vous expliquais et vous prouvais par la Parole qu'Il n'était qu'un homme… Mais vous essayez de faire de Lui la Divinité. " J'ai dit : " Il était la Divinité. " J'ai dit : " Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. " J'ai dit : " S'Il n'était qu'un simple prophète, nous sommes tous perdus. " Elle a dit : " Si je vous prouve par la Bible qu'Il n'était qu'un homme. Accepterez-vous cela ? " J'ai dit : " Oui, madame, si la Bible le dit. " Elle a dit : " Lorsqu'Il est allé à la tombe de Lazare, dans Saint Jean chapitre 11, la Bible déclare : 'Il a pleuré' et s'Il était Dieu, Il ne pouvait pas pleurer. Ainsi cela a fait qu'Il ne soit rien d'autre qu'un homme ordinaire, un homme de bien. "

[21] J'ai dit : " Sœur, votre argument n'est pas bon. " J'ai dit : " Vous avez manqué de voir [cela.] Vous, vous avez vu l'homme, mais vous avez manqué de voir Dieu dans l'homme. " J'ai dit : " C'est la vérité. Lorsqu'Il est descendu à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme, mais lorsqu'Il a tiré ses petites épaules en arrière, et qu'Il a regardé un homme mort en face, un homme qui était mort et dont l'âme avait effectué un voyage depuis quatre jour, et Il a dit : 'Lazare, sors !' Cet homme mort s'est encore tenu sur ses pieds, ça c'était plus qu'un homme qui parlait là. Il est un puissant vainqueur. C'était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Et Il était un homme, lorsqu'Il est descendu de la montagne, cette nuit-là, Il avait faim et Il n'avait rien à manger, Il a parcouru le figuier du regard pour trouver quelque chose à manger. Il était un homme lorsqu'Il avait faim, lorsqu'Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et en a nourri cinq mille, ça c'était plus qu'un homme. C'était Dieu parlant au travers de Son Fils, Jésus-Christ, la Divinité dans l'homme. "

[22] Cela… En réalité, Il était un homme lorsqu'Il était à l'arrière de la petite barque, cette nuit-là lorsque dix mille démons de la mer ont juré de Le noyer. La petite barque était ballottée ça et là comme le bouchon d'une bouteille sur une mer en furie. Et le diable ayant vu cela, a dit : " Maintenant nous L'avons eu. " Mais lorsqu'Il s'est réveillé, et qu'Il a mis ses pieds sur le bastingage, Il a levé les yeux et Il a dit : " Silence, tais-toi " et les vagues et le vent Lui ont obéi, Il était plus qu'un homme lorsqu'Il a fait cela. Il était un homme lorsqu'Il a imploré miséricorde à la croix. Il est mort comme un homme, mais le matin de Pâques, lorsque le sceau du gouvernement romain était brisé et que la tombe était vide, Il est ressuscité. Peut-être qu'Il est mort comme un homme, mais Il est ressuscité comme Dieu. Il était un homme-Dieu. Il n'est pas étonnant que le poète ait dit : Vivant Il m'a aimé ; Mourant, Il m'a sauvé Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. Ressuscité, Il m'a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra. Oh quel jour glorieux. Il n'est pas étonnant que l'aveugle Fanny Crosby pouvait s'écrier : Ne me passe pas, ô doux sauveur Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m'oublie pas. Toi la fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d'autre ai-je sur terre ou là au ciel à part Toi ?

[23] Il était plus qu'un homme ; Il était le puissant Conquérant de Dieu. Oh ! combien nous devrions L'aimer, combien nous devrions Le louer, combien nous devrions nous aimer les uns les autres, comme Il nous a aimé, qu'Il s'est livré Lui-même pour nous, afin que nous soyons plus que vainqueur, en Lui, qui a vaincu la maladie, la mort et l'enfer. Nous Le voyons ici sur terre comme un Conquérant. Nous Le voyons se tenir là près de la tombe et conquérir la mort dans cet homme. Son âme avait effectué un voyage de quatre jours ; je ne sais pas où il était ; vous non plus. Mais où qu'Il était, Il a conquis la mort, et Il a ramené son âme. La corruption a reconnu Son maître. Amen. Et l'âme de cet homme qui était mort, est revenue et il a de nouveau vécu dans un corps mortel ; il s'est assis à table et il a mangé. Et jamais un homme n'avait pu faire cela auparavant. Il était le puissant conquérant de Dieu.

[24] La maladie… Il n'avait jamais prêché un sermon funéraire. La mort ne pouvait pas rester dans Sa présence. Comment la mort et la vie pouvaient-elles demeurer ensemble ? C'est impossible. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui, frère, lorsque l'église est née de nouveau de l'Esprit de Dieu, la mort et la vie ne peuvent pas se tenir ensemble. Il se passe quelque chose. Christ entre et conquiert nos passions ; Il conquiert nos désirs. Il conquiert tout ce qu'il y a d'impie [en nous]. Et comme Il vit, nous vivons aussi. Il conquière tout ce qui est impie. Il l'a déjà fait ; cela est à la portée de nos mains pour que nous le recevions. Nous Le voyons dans Son ministère terrestre comme un Conquérant. Certainement, nous le voyons. Mais maintenant, observons-Le après Sa mort. Il a toujours continué à vaincre. Il n'avait point terminé cela à la tombe. La Bible dit : " Son âme est descendue au séjour des morts et Il a prêché aux esprits qui étaient en prison, et qui ne s'étaient pas repentis au temps de la patience, aux jours de Noé. "

[25] Je peux Le voir alors que les cieux et la terre s'assombrissaient et que les rochers se détachaient des montagnes. Tous les cieux, la lune, les étoiles ont refusé de briller. Il a conquis cela. Et lorsqu'Il est descendu, qu'Il a continué à descendre, et qu'Il a frappé à la porte où étaient ces âmes perdues, et lorsque les portes se sont ouvertes, et que ces gens qui s'étaient moqués d'Hénoc et qui l'avaient raillé, et qui s'étaient moqués de Noé… Je peux L'entendre dire, je suis Celui dont Hénoc avait dit qu'Il viendrait avec de myriade de Ses saints. Pourquoi n'aviez-vous pas cru Hénoc ? Pourquoi n'aviez-vous pas cru Noé ? " Tous ont dû savoir qu'Il avait vaincu. Lorsqu'Il a fermé la porte devant eux, le jour de la miséricorde était passé. Il est allé jusqu'aux régions les plus basses du puits de l'abîme et Il a frappé aux portes de l'enfer du diable, noires comme de la suie. Et le diable s'est présenté à la porte, comme nous pouvons regarder pour voir, et là il a dit : " Eh bien, et Te voilà, après tout. Je pensais sûrement que je T'avais attrapé lorsque j'ai tué les prophètes. J'étais sûr de T'avoir eu lorsque j'ai fait décapiter Jean Baptiste en prison. Mais maintenant, après tout, Tu es arrivé ici. "

[26] Je peux L'entendre quand Il a dit… Il s'est redressé et Il a dit : " Satan, Je suis le Fils du Dieu vivant, né virginalement. Mon Sang est encore frais sur la Croix. J'ai payé le prix. J'ai vaincu et Je suis descendu ici pour conquérir, te dépouiller de tout ce que tu revendiques avoir eu. " Il a tendu Sa main vers le côté du diable et Il lui a arraché brusquement les clefs de la mort et du séjour des morts, Il lui a donné un coup de poing et l'a projeté en arrière dans son lieu à coup de pied. Il a vaincu l'enfer. Lorsqu'Il est ressuscité, Il avait les clefs de la mort et du séjour des morts accrochées à Son côté. De quoi l'Eglise a-t-Elle donc peur ? Amen. Il a vaincu Satan, Il a vaincu la maladie ; Il a vaincu la mort ; Il a vaincu le séjour des morts. Le voilà sur Son chemin de sortie. Rappelez-vous qu'il y avait d'autres fidèles qui sont sortis aussi. Et ils étaient dans un lieu appelé paradis. Ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Dieu, parce qu'ils avaient adoré sous le sang répandu des brebis, des chèvres et ainsi de suite. Ce sang n'a point ôté le péché ; ça n'a fait que le couvrir. Et il en est ainsi aujourd'hui, mon ami, vous ne pouvez pas couvrir vos péchés et entrer ; il faut que vous vous en débarrassiez. Et il n'y a qu'une seule chose qui le fera : ce n'est pas votre église ; ce n'est pas votre baptême d'eau ; c'est le Sang de Jésus-Christ, qui couvre et ôte le péché. L'unique moyen de vaincre qui existe, c'est [de passer] par le Sang du Seigneur Jésus.

[27] Et disons qu'il est presque quatre heures le… le dimanche matin. Sara et Abraham se promènent dans le paradis. Et tout à coup, on frappe à la porte. [Frère Branham frappe. - N.D.T.] Et Job va à la porte et ouvre la porte pour voir qui est en train de frapper pour entrer en ce matin-là à cette heure du jour. Et il regarde, il lève sa main et il dit : " C'est Mon Rédempteur que j'ai vu là-bas lorsque l'éclair a brillé. Je sais qu'Il est vivant et qu'aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. C'est Lui. " Abraham dit : " Qu'est-ce que tu dis, Job ? " Il regarde par-dessus son épaule et dit : " Viens ici, Sara, regarde là. Regarde Celui qui est à la porte, ce matin. " " Eh bien, dit Sara, c'est la Personne qui avait le dos tourné vers moi, et qui a su que j'avais ri dans la tente. C'est ça. C'est Lui. "

[28] Voici venir Daniel en courant, il regarde par-dessus l'épaule de Sara, il dit : " C'est le Rocher que j'avais vu se détacher de la montagne sans le secours d'aucune main. " Juste à ce moment-là, Ezéchiel vint en courant, il dit : " C'est la roue dans la roue que j'ai vu tourner très haut là dans l'air. " Voilà le Puissant Conquérant. Oh ! la la ! pendant que nous entendons ces gens là, Il dit alors : " Venez, Mes enfants, vous étiez fidèles en peu de chose. Venez, nous sortons ce matin. Vous avez été ici pendant très longtemps. Nous allons monter plus haut. " Ô Dieu ! laisse que cela soit le désir de l'Eglise. Montons plus haut. Quittons l'Egypte.

[29] Abraham a dit : " Père, pouvons-nous faire une visite éclair pendant que nous passons ? J'aimerais jeter un coup d'œil à ce vieil endroit. " " Certainement, Je serais en train de parler à Mes disciples pendant quarante jours. Faites votre visite pendant quelque temps. " Vous savez, l'Ecriture dit que plusieurs saints étaient ressuscité ; après Sa résurrection, ils sont entrés dans la ville ayant parut à plusieurs. Abraham et Sarah se promenaient dans la ville : " N'était-ce pas merveilleux ? " Il dit : " Sarah, regarde cette vielle place. " Oh ! la la ! Je me sens très religieux maintenant même. Je me sens vraiment religieux. " Regarde là-bas. Voilà la cité de David ; voilà tous ces endroits magnifiques. Il y a là des autels que j'ai bâtis. Bénis soit le Nom du Seigneur. "

[30] Quarante jours après, Il était là debout, entrain de donner Sa dernière commission, disant : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle, " non pas construire des églises, non pas faire des organisations, mais prêcher l'Evangile ; nous, nous avons fait autre chose. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon Nom, ils chasseront les démons… " et ainsi de suite, pendant qu'Il continue. Pendant qu'Il parlait la pesanteur a été vaincue. Une lumière commence à se former sous Ses pieds, pendant que des centaines de frères observaient. Et Il a commencé à monter de plus en plus, Lui et les saints de l'Ancien Testament, et ils sont entrés dans la gloire. Ils ont continué leur voyage jusqu'au-delà des étoiles, au-delà de la lune, au-delà de toutes les étoiles. Et cette glorieuse cité s'est offerte à leur vu. Oh, qu'est-ce que cela a dû être, Jésus en avant, en tant que Puissant Conquérant, marchant. Et soudain, les saints de l'Ancien Testament ont vu cette magnifique et immense cité et ils se sont écriés avec une grande clameur qui a ébranlé les cieux. "Elevez-vous, portes éternelles ! Elevez vos linteaux, que le Roi de gloire fasse Son entrée. "

[31] Vous savez, les gens ont dit, lorsque Hitler a vaincu la France, qu'il s'est tenu près de l'Arche de triomphe, pendant que les soldats allemands marchaient en file interminable sur des kilomètres et que leurs avions avaient obscurci les cieux. Ils étaient tous là pour célébrer la grande entrée d'Hitler en France. Et on a amené Staline en Allemagne ; mais ô frère, lorsque l'église a amené Jésus en ce jour-là : " Elevez-vous, portes éternelles, élevez vos linteaux, et que le Roi gloire fasse Son entrée. " Et l'Ange a demandé : " Qui est ce Roi de gloire ? " Et les saints de l'Ancien Testament se sont écriés : " l'Eternel des armées, puissant dans la bataille, le grand Conquérant. Il a emmené des captifs, et Il a fait des dons aux hommes. " La Bible dit que c'est ce qu'Il a fait.

[32] Et vous parlez d'un bon accueil au retour à la Maison ? Et pendant que les anges se tenaient au-dessus de ces grandes portes de perle, et que celles-ci s'étaient brusquement ouvertes, Jésus est passé là dans les rues de gloire avec les saints de l'Ancien Testament derrière lui, chantant : " Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. " Et Il s'est présenté devant le trône du Père, et a dit : " Père, les voici. Ils ont été fidèles en peu de chose. " Le Père a dit : " Monte ici, Mon Fils, et assieds-Toi à Ma droite, jusqu'à ce que Je fasse de tous Tes ennemis, Ton marche-pied. " Et Il se tient là ce soir. Voici le puissant Conquérant. Regardez-le en pleine vue. Car Il est le puissant Conquérant, Depuis qu'Il a déchiré le voile en deux.

[33] Il n'y a jamais eu une personne qui a vaincu comme notre Seigneur Jésus-Christ. Ce dont ce monde a besoin ce soir, c'est d'une réalité. Ce dont ce monde a besoin ce soir, c'est de quelque chose qui est significatif. Ce que le monde attend de voir en vous les chrétiens, c'est quelque chose d'authentique. Les gens en ont marre de vous voir jouer à la religion. Ils en ont marre, ils en ont assez d'entendre dire : " Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis catholique. Je suis pentecôtiste. Je suis Nazaréen. " Ce n'est pas ce dont le monde a faim. Ils ont faim du véritable Pain de Vie. Jésus a dit : " Vous êtes le sel de la terre, mais si la terre a perdu de sa saveur, ou plutôt si le sel a perdu de sa saveur, il ne sert plus qu'à être jeté dehors." Le sel, c'est la saveur, s'il garde le contact. Soyez simplement salé ; le monde aura soif. Que Dieu nous donne des hommes et des femmes qui sont de véritables hommes et des femmes qui prennent position courageusement. Vous êtes le maillon le plus faible de votre chaîne, et c'est l'endroit le plus solide [de la chaîne]. Peu importe combien les autres choses sont solides, ce seul endroit montre où la chaîne est faible. C'est là que vous avez besoin d'être constamment couvert.

[34] Il n'y a pas longtemps… Comme vous le savez tous, je suis un chasseur. Ce n'est pas pour massacrer les gibiers, je m'en vais tout simplement vivre là où - là au dehors pour voir Dieu, je sors là dans la nature. Des fois, j'en ai marre de sentir l'odeur de l'essence et de la cigarette, au point que ça vous donne envie de vomir ; j'aime aller très loin là dans Sa cathédrale, quelque part au sommet de la montagne, là pour être seul, non pas pour entendre les bruits des moteurs des avions et tout, mais pour entendre les murmures éternels de la voix de Dieu à travers les vents pendant qu'ils soufflent à travers les sapins. C'est ça Dieu pour moi. Oh ! il y a là quelque chose de réel.

[35] Je chassais habituellement dans les forêts du Nord, avec un ami à moi, Burt Caul. Je l'ai croisé il y a quelques jours et je lui ai serré la main et nous avons dîné ensemble, pendant que j'étais en Nouvelle-Angleterre, dans ces contrées du Nord, au cours d'un - d'un réveil de guérison. Et un jour… Je montais là pour chasser, chaque automne ; et un jour pendant qu'on y montait, je parlais à Burt. Et il était l'un des meilleurs chasseurs que je n'aie jamais vus. Je… On n'avait pas besoin de s'en faire à son sujet ; on savait où il était. On n'avait pas à le chercher ; il connaissait où il était dans les bois. C'était un bon chasseur, mais c'était la personne la plus méchante que j'aie jamais connue. Il était aussi cruel que possible. Il aimait tirer sur les faons, juste pour me faire mal.

[36] Eh bien, ce n'est pas mal de tirer sur un faon, vous les jeunes gens d'ici au Texas, vous les chasseurs. Si la loi vous autorise à abattre un faon, c'est en ordre. L'âge du cerf importe peu. Abraham a tué un veau, et Dieu en a mangé. C'est vrai. Ainsi il n'y a pas de mal à les tuer. C'est tout à fait correct. Mais si c'est tout simplement pour être un assassin, là, c'est différent. Cela vous dépasse-t-il ? Dieu a effectivement mangé. Il a mangé du veau, il a bu du lait de vache, et a mangé des gâteaux de maïs. C'est tout à fait vrai. Il a pris du beurre extrait du lait, certainement. Et Dieu a effectivement mangé, puis Il a disparu juste devant Abraham. Vous direz : " C'était un Ange. " Abraham a dit que c'était Dieu, Elohim, c'est exact. C'était Dieu. Ô, je suis si heureux qu'Il tienne la chose dans Sa main. Que Tu es grand !

[37] Quelqu'un m'a demandé: " Frère Branham, croyez-vous que c'était Dieu ?" Je lui ai répondu : " Certainement, c'était Dieu. " Cela… Notre grand Créateur ? Tout simplement Il… Nous sommes tous formés de seize éléments. Il a tout simplement étendu la main et a pris du pétrole, de la lumière cosmique, et - et des atomes, et [Frère Branham souffle. - N.D.E.] Il a créé un petit corps en soufflant, et Il est entré dedans, et Il a mis Ses anges dans ce [même type de] corps, et Il s'est rendu chez Abraham. Certainement. Il a mangé de cette viande, Il a eu faim, puis Il a disparu de leurs yeux. Ce même Dieu sait où je serai enterré. Il sait où vous serez enterré.

[38] Il n'y a pas longtemps, j'étais en train de peigner ces deux ou trois cheveux qui me restent. Ma femme qui se tenait là derrière, a dit : " Billy, tu es tout à fait chauve. " J'ai dit : " Mais, je n'ai perdu aucun de mes cheveux. " Elle a demandé : " Où sont-ils ? Dis-moi. " Je lui ai répliqué : " Où étaient-ils avant que je les aie ? Ils sont là-bas en train de m'attendre ; un jour, je les rejoindrai. " Ils étaient là. Tous les cheveux de votre tête sont comptés, et aucun d'eux ne peut être perdu. Ces mains qui étaient les mains d'un petit garçon, ces épaules qui sont en train de s'affaisser sous la prédication de l'Evangile, un jour, elles reviendront à l'image faite à Son image ; je me tiendrai là à Sa ressemblance, lavé dans le sang, racheté par Sa grâce, je me tiendrai là (oui, bien sûr.), et je n'ai pas peur de la mort. Le voilà qui vient.

[39] Et un jour, je me suis rendu chez Burt, et il s'était fabriqué un petit sifflet. Et avec ce sifflet il produisait le son d'un petit faon en train de crier. Je lui ai dit : " Burt, tu ne vas pas utiliser cela ? " Il a dit : " Oh, Billy, ressaisis-toi. Tu n'es qu'un prédicateur peureux. C'est ainsi que vous êtes tous. " Il a dit : " Tu es un bon chasseur, mais tu es très peureux. " J'ai dit : " Burt, je suis un chasseur, mais pas un assassin. Je n'aimerais pas te voir faire cela. " J'ai dit : " N'utilise pas ça, Burt. " Il a dit : " Oh, allez ! " Nous avons commencé à faire la chasse ce matin-là, et il y avait environ six pouces de neige, un bon temps pour traquer, comme le sait tout chasseur. Et nous avons chassé… Pour cette saison, j'étais un peu en retard, avant que je n'aille là. J'étais quelque temps dans les réunions, et nous avions chassé toute la matinée et nous n'avions rien attrapé, parce que ces cerfs à la queue blanche qui sont là, savent vraiment se cacher. Et ils s'éloignent surtout pendant la journée.

[40] Et c'était vers midi, eh bien, Burt s'est assis dans une petite clairière d'environ cette grandeur - qui avait la grandeur de la moitié de cette tente, et il s'est assis là. Je me suis dit qu'il allait prendre son pot de café, ou son… On ne prenait pas de café, c'était du chocolat chaud. Et je me suis dit qu'il allait prendre son - son - son pot de chocolat et que nous prendrions des sandwichs, qu'ensuite nous nous séparerions pour retourner à la chasse ; en effet, nous n'avions même pas vu une seule trace toute la matinée. Les cerfs avaient peur. Ils sont restés sous des tas de broussailles pendant la journée, et dans la forêt, on ne pouvait donc pas les trouver.

[41] Et je l'ai vu pendant qu'Il était assis là, il a introduit la main dans sa poche, et moi j'étais debout là. Et il a sorti ce petit sifflet. Je me suis dit : " Tu ne feras certainement pas cela. " Et il a levé ses yeux vers moi, ces yeux semblables à ceux d'un lézard, et il a dit… Il a ri et il a commencé à siffler. J'ai dit : " Ne fais pas cela, Burt. " Mais quand il a sifflé, juste de l'autre côté, à environ 20 yards de là où j'étais, une grosse biche s'est dressée là. Eh bien, une biche c'est la femelle d'un cerf. Eh bien, elle était si proche que je pouvais voir ses grands yeux bruns, et les veines de son visage ; un bel animal, ses oreilles étaient dressées. Qu'était-ce ? Un petit était en train de crier. Et j'ai baissé les yeux vers Burt et lui a levé les siens vers moi une fois de plus et je me suis dit : " Burt, tu ne vas pas faire cela. Certainement pas. "

[42] Et il a encore sifflé tout bonnement. Et d'habitude, c'est très inhabituel pour un cerf de se tenir là à cette heure de la journée. Et cette biche s'est avancée dans cette clairière. Oh ! ces bêtes ne le font jamais. Mais cette mère est sortie là de telle sorte qu'on… elle pouvait être vue. Et j'ai entendu cette carabine quand il en a tiré en arrière le - le chien, cette carabine de calibre .30-06, qui contenait 180 balles comme des graines de champignons. Et il était un tireur d'élite. Et comme il braquait cette carabine vers le bas, je me suis dit : " Oh Dieu, il ne va certainement pas faire cela. Cette mère loyale, elle ne jouait pas à la religion ; il y avait quelque chose de réel en elle. C'est une mère. Un petit était en détresse. En faisant cela, elle n'était pas en train de feindre. Il y avait en elle quelque chose de réel, d'authentique. C'était une mère. En faisant cela, elle n'était pas en train de feindre. Il y a une chose qui la pousse à faire cela. C'est parce que c'était une mère. "

[43] Elle s'est avancée et a fait quelques pas de plus. Je me suis dit : " Oh Burt, vas-tu lui faire sauter le cœur comme cela ? " Et je savais que s'il tirait avec cette carabine, il allait directement lui faire sauter le cœur de part en part. Eh bien, il allait la renverser comme il était tout près d'elle. Je me suis dit : " Cette précieuse mère est à la recherche de son petit. " Et la biche a regardé tout autour et a vu le chasseur. Elle a tremblé, mais non, elle n'a pas fui. Elle était une mère. Elle s'est tenue là. Le petit était en détresse. Ô, combien c'était réel. J'ai détourné la tête ; je ne pouvais tout simplement plus regarder la scène. Je me suis dit : "Ô Dieu, je ne peux pas supporter de le voir faire cela : tuer cette pauvre précieuse mère, qui était là avec ce - avec quelque chose en elle qui la poussait, en tant que mère. " Puis j'ai attendu pour entendre ce fusil détonner. Je lui ai tourné le dos. Je me suis dit : " Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. J'ai attendu une minute ; je n'ai pas entendu de coup de feu. Je me suis retourné, et le fusil faisait comme ceci. Il n'arrivait pas à tirer. Il a regardé tout autour et des grosses larmes ont commencé à couler sur ses joues. Il a jeté le fusil par terre et m'a saisi par la jambe du pantalon ; il a dit : " Billy, j'en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles. Fais-moi connaître ce Christ qui apporte l'amour. "

[44] Qu'était-ce ? Il a vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n'était pas un simulacre. Il a vu quelque chose qui n'était pas de l'hypocrisie. Il a vu quelque chose d'authentique. Et là sur ce banc de neige, j'ai conduit ce chasseur au cœur cruel au Seigneur Jésus-Christ, et il est devenu un chrétien humble et doux. Pourquoi ? Tout ce qu'on lui avait prêché n'avait pas fait l'affaire. La chose était qu'il a vu quelque chose de réel. Oh ! église du Dieu vivant, le monde attend quelque chose de réel ce soir. Aimeriez-vous avoir assez de Christ dans votre cœur afin que vous puissiez vous tenir en face de la mort ? Même vous qui êtes malades, ceux qui sont malades, pouvez-vous simplement Le prendre au mot, vivre ou mourir, vous tenir ici sur Sa Parole ? Vous qui avez ces divergences et tous ces petits problèmes, les barrières dénominationnelles, n'aimeriez-vous pas avoir quelque chose à démontrer, comme quoi lorsque vous marcherez dans la rue, les hommes et les femmes diront : " Si jamais il y a une femme ou un homme pieux, en voilà un qui passe là-bas. " Quelque chose de réel, une vie qui se confirme.

[45] Inclinons la tête juste un moment pendant que nous pensons à ceci. Qu'est-ce ? L'amour a vaincu ce chasseur. Et l'amour de Dieu conquiert. Ce soir, aimeriez-vous dans ce bâtiment, et je sais que vous l'aimez… vous tous qui êtes ici, qui aimeriez avoir Christ de façon vraiment réelle dans votre cœur, juste Christ, qu'Il soit tout aussi réel pour vous que l'a été l'amour de cette mère pour son petit. Aimeriez-vous lever la main, en silence, pendant que nous attendons ? Peu importe depuis combien de temps vous êtes chrétien, j'aimerais tout simplement vous poser une question. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est très bien. Des centaines de mains, partout. " Seigneur, crée moi… que je me lève, ô Seigneur, comme un homme ou une femme, que je me lève étant un saint. Que je me lève de mon siège pour être quelque chose de réel. Et, ô Dieu, laisse-moi manifester tellement Ton amour dans mon cœur que les pécheurs aux cœurs cruels pourront suivre, me considérer comme un modèle, et me suivre au Calvaire.

[46] Y a-t-il d'autres personnes, pendant que nous attendons, pendant un instant ? Levez la main. Je sais - qui n'ont pas levé la main il y a quelques temps. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, chérie. C'est bien. Là au fond, derrière. Que le Seigneur vous bénisse. Là dehors maintenant, levez la main, et dites : " Oh ! Dieu… " Ecoutez mon ami, vous direz : " Qu'est-ce que ça change, Frère Branham ? " Oh ! mon ami, ne soyez plus froid et raide. Sachons où nous nous tenons. Levons la main, et disons : " Oh Dieu, soit miséricordieux envers moi, un pécheur, je… " Que Dieu vous bénisse, là par ici dans cette allée. Je ne vous ai pas vu il y a quelque temps. Que le Seigneur vous bénisse là au fond par ici. Soyez très sincère.

[47] Vous direz : " Oh Frère Branham, j'ai parlé en langues, j'ai poussé des cris. " C'est bien. Je n'ai rien contre cela ; ce sont les œuvres de Dieu. Mais écoutez mon ami, si vous n'avez pas l'amour pour accompagner cela, personne ne va vous croire, personne ne va vous croire. C'est merveilleux. Je crois dans cela, mais si vous avez l'amour même sans cela, les gens vous croiront plus vite. C'est vrai. Si vous avez le véritable amour de Dieu, ces choses se produiront d'elles-mêmes, mais premièrement ayez Dieu. Ayez Dieu, ayez la chose réelle. Ayez l'arbre, et celui-ci portera ses propres fruits. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui aimerait lever la main (ceux qui ne l'ont pas fait il y a quelque temps) et dire : " Oh Dieu, soit miséricordieux envers moi. " Ne pensez-vous pas qu'Il se tient là en train de vous regarder ? Que Dieu vous bénisse jeune dame ; c'est bien. La petite dame par ici, peut-être… Que Dieu vous bénisse, la dame qui est assise par ici. Ça pourrait être la dernière occasion que vous n'ayez jamais eue. Que cette petite fille noire là au fond soit bénie, c'est un petit garçon, béni soit son petit cœur. Vous direz : " Qu'est-ce que cet enfant en sait ? " Jésus a dit : " Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent. "

[48] Que Dieu vous bénisse, sœur, vous qui avez les mains levées là-bas. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est bien. Je prie que Dieu puisse faire de toi un petit prédicateur, chéri, un autre petit garçon. Vraiment en silence, maintenant. Pensez-y. Qu'en serait-il si ceci était votre dernière nuit ? Vous n'auriez aucune autre chance après ceci. Lorsque vous quittez cette vie, c'est fini. Il se peut que vous ayez gaspillé beaucoup d'années. Mais qu'en est-il de maintenant ? Commençons ce soir. Que Dieu vous bénisse, madame. Juste attendre un tout petit peu pourrait signifier beaucoup de choses pour vous. Vous êtes passé de la mort à la Vie. Levez la main vers Dieu, et soyez sérieux à ce sujet, et voyez si Dieu ne créera pas quelque chose là à l'intérieur, à l'intérieur de vous. Il le fera certainement. Que Dieu vous bénisse, sœur, la jeune dame là, c'est juste une adolescente. Juste dans cet âge ridicule de " rock'n'roll ", de boogie-woogie, de voir une jeune fille lever la main pour servir Christ, que Dieu vous bénisse, jeune dame. Vous ne pourriez pas faire cela de vous-même. Christ est ici. " Personne ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour. " Y a-t-il une autre main ? Que Dieu bénisse cette jeune femme ; sa petite amie est assise là près d'elle.

[49] Vous direz : " Cela représente-t-il quelque chose ? " Cela dépend des intentions que vous aviez lorsque vous avez levé la main. Je sais qu'on a des petits crédos, et des petites choses qu'on fait, ceci cela, mais voici ce qu'a dit Jésus : " Il (pronom personnel)… Celui qui écoute Mes Paroles, et croit en Celui qui M'a envoyé, a (temps présent) la Vie éternelle. Il s'agit de la Vie Zoé, la propre Vie de Dieu.), il ne viendra jamais en jugement, mais il est (au temps passé) passé de la mort à la Vie. " C'est ce qu'Il a dit. " Si vous voulez vite aller à l'autel, si vous voulez vous agenouiller à votre siège, si vous voulez lever la main, ou si vous voulez vous abandonner, cela importe peu. Ce qui compte ce sont les intentions que vous aviez lorsque vous êtes allé à l'autel, lorsque vous vous êtes agenouillé à votre siège, ou lorsque vous avez levé la main. Ce qui compte ce sont vos intentions, ce que vous pensiez de Dieu.

[50] Y a-t-il d'autres personnes, juste avant que nous prions ? Tous ceux qui ont besoin de Dieu, ou de quelque chose, levez la main maintenant même. " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, j'ai besoin de Toi. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit miséricordieux. Pensez-y maintenant ; ceci pourrait être votre dernière heure. Dieu voulant, demain soir, ou le soir suivant, j'aimerais prêcher sur l'Ecriture sur la muraille, le Spoutnik dans le ciel. Rapprochant Dieu de la fin de l'âge. Qui a été répandu pour moi, Et Tu m'invites à venir à Toi. Et si ceci était le dernier moment qui vous sépare de la grâce pour passer au jugement ? Je viens… Voudriez-vous lever la main ? Dites : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. " Que Dieu te bénisse, toi jeune homme, qui pleure là au fond avec la main baissée. Beaucoup de prières d'une vieille mère sont sans doute montées vers le Ciel pour toi. Dieu vous a entendu. Il vous a vu. Il se tient là près de vous. Il est celui qui vous a dit de lever la main.

[51] Quelqu'un d'autre, juste avant que nous n'offrions la prière ? Sincère… Que Dieu vous bénisse, jeune homme. J'ai remarqué, juste le long de la rangée, une jeune dame qui a levé la main. Eh bien, trois jeunes gens, assis dans la rangée, il y en a un autre qui est resté dans cette rangée, qui n'a pas levé la main pour accepter Christ à l'instant même. Fais de moi ô Dieu quelque chose de réel. " Peut-être que vous êtes membre d'une église, ô mon ami, qui - qui… c'est bien d'être membre d'une église, mais oh ! la la ! si vous n'êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu. Voyez ? Pensez-y. Jésus a vaincu ; Il vous donnera quelque chose dans votre main pour combattre dans cette bataille. Quelqu'un d'autre maintenant, avant que nous puissions prier. Soyez certain que vous avez pris la bonne décision. Si vous avez levé la main, vous savez que vous avez pris la bonne décision. Si vous ne l'avez pas fait… Que Dieu vous bénisse la petite dame par ici. Que Dieu vous bénisse chérie. Très bien. Très loin là, au fond, oui, une petite adolescente. Que Dieu Se montre merveilleux pour vous, sœur bien-aimée. Inclinons la tête très respectueusement maintenant. Que tout le monde soit en prière. Je vais demander à frère Cerullo, s'il veut bien venir ici conduire cette prière pour moi. Ma voix devient rauque. Gardez la tête inclinée, chacun de vous. Priez maintenant ; que Dieu soit avec vous.



CODE: 58-0611
TITRE: AVOIR SOIF DE LA VIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] …?... Merci …?... Merci, mes amis. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] C’est un privilège de revenir une fois de plus ce soir à la tente pour – pour parler encore ce soir au Nom de notre Seigneur. Et maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole, adressons-Lui d’abord juste un mot, alors que nous inclinons la tête. Seigneur Dieu, c’est vraiment un privilège pour nous de venir auprès de Toi. C’est ce que nous a recommandé Ton cher Fils, le Seigneur Jésus. Et nous sommes sûrs que Tu nous exauceras, comme nous venons en Son Nom, car Il a rendu cela évident, en disant que si nous demandons quelque chose au Père en Son Nom, cela nous sera accordé. Et ô Dieu, nous sommes ici ce soir dans aucun autre but, si ce n’est pour Ta gloire, Ton honneur, l’honneur de Ton Royaume, et pour le – l’avancement de Ton Royaume, afin que nous puissions tous entrevoir d’une nouvelle façon ce soir le Sauveur béni, pour qu’Il vienne parmi nous, qu’Il ôte toute notre iniquité, et qu’Il ôte les chagrins de nos cœurs. Ôte les maladies de nos corps et donne-nous la joie, la bonne santé, la force, et fortifie notre être intérieur, car nous nous attendons à Son apparition visible et imminente pour enlever Son Eglise, appelée Son Epouse.

[2] Accorde, Seigneur, que chaque péché, et chaque péché par action ou par omission, peu importe ce que c’est, soit ôté de nous ce soir, et que ceci soit le commencement d’un grand – d’un réveil sans fin jusqu’à ce que Jésus revienne. Accorde-le, Père. Maintenant, alors que nous tournons les pages, personne ne peut interpréter la Parole si ce n’est Toi. Et nous demandons à l’Auteur de ce Livre d’interpréter le message pour nous ce soir. Sème la semence profondément dans les cœurs, reçois-en la Gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je venais d’entrer avec ma femme et ma famille là, il y a quelques instants. J’ai reçu ici un petit message écrit, de la part d’Ed Bibbord. Il voulait savoir si j’avais un lien de parenté avec la famille Branham de Burkesville, dans le Kentucky. Ed, tu es mon cousin. Frère Bibbord, à Indianapolis, votre frère, et celui qui est à Evansville, dans l’Indiana, dans la grande église des Assemblées de Dieu là-bas, est… Nous sommes de véritables cousins consanguins, où que vous soyez. J’aimerais vous rencontrer et vous serrer la main d’ici peu après le service. Que le Seigneur vous bénisse.

[4] Et puis, je voulais aussi annoncer que ce soir, sur la table des livres, je ne sais pas où ça se trouve, il y a – il y aura des bandes et des disques des réunions. Monsieur Mercier et monsieur Goad, mes associés, qui prennent les disques, ou plutôt qui prennent les messages et les enregistrent sur bandes, et à partir des bandes ils les enregistrent sur disques, et les disques et les bandes sont maintenant disponibles au kiosque à journaux, et on peut les acheter à… presque au tiers du prix que vous payerez pour un disque dans un bazar, si vous avez un … Et si vous n’avez pas de centreur, eux en ont. Nous ne sommes pas ici pour vendre. Ce n’est pas cela notre but. Quiconque me connaît le sait. Je n’ai jamais été coupable de commercialiser Jésus-Christ. Voyez-vous ? Et je – je n’y crois pas, et je … La seule raison pour laquelle j’aimerais faire ça, c’est parce que je pense que cela peut aider quelqu’un. Et les jeunes gens, quand ils prenaient les bandes et les vendaient… J’ai envoyé des gens pour qu’ils m’achètent une bande chez un évangéliste, et je pense que ça coûtait environ trois fois le prix auquel ces garçons vendent les bandes, parce qu’ils en achètent des milliers et des milliers en gros, et ils en achètent. C’est simplement pour l’avancement de l’Evangile. C’est …

[5] Et puis, les livres que nous avons, certainement, nous ne les avons pas ici, parce qu’ils sont imprimés ici. Frère Gordon Lindsay, notre frère qui est notre associé ici présent, a écrit le livre : Un homme envoyé de Dieu, et c’est en vente ; et frère Lindsay les imprime ici, et moi je les achète chez frère Lindsay (Quand je les amène dans des réunions) avec une réduction, je pense, d’environ quarante pourcent sur ce que Lui… ce que je devrais… sur leur prix réel. Et alors, je les prends, et j’engage quelqu’un pour les vendre, et ainsi de suite. Et s’il y a ici quelqu’un qui a jamais vendu les livres, il sait que ce n’est pas facile de les vendre de toutes façons, et de réaliser des bénéfices, parce que si quelqu’un se présente, et qu’il n’a pas d’argent, mais qu’il veut avoir le livre, on le lui donne de toute façon. Que ce soit les photos, ou quoique ce soit, c’est pareil.

[6] Et il nous faut imprimer cette photo de l’Ange du Seigneur qui est sous copyright. Frère Lindsay et tous les autres connaissent tout à propos, il nous faut avoir l’autorisation pour en avoir beaucoup, et les vendre juste au prix auquel nous les achetons. Ainsi vous voyez… Et nous ne sommes pas là à racoler et tout, mais j’en ai juste fait mention pour que si vous en avez besoin, ce sera une bonne chose de vous en procurer à – à la fin du service à la – à la concession ou à l’étalage de livres, n’importe où ça se trouve.

[7] Et maintenant, nous nous réjouissons certainement de notre séjour ici et nous avons bénéficié d’une très chaleureuse conception, ou plutôt réception. Aujourd’hui, je me suis rendu dans un petit magasin, et mon … J’ai dit : « Madame, fait-il plus chaud ici au Texas ? » Elle a dit : « Vous auriez dû être ici en août. » J’ai dit : « J’étouffe pratiquement. » Ainsi, vous savez, je… je suis né dans le Kentucky, et je suis à cheval sur le Nord et le Sud. Mais vous savez, étant donné que vous êtes tous un groupe de sudistes ce soir, je suis un sudiste, parce que je suis né dans le Kentucky.

[8] Nous sommes venus récemment des Etats de la Nouvelle Angleterre, et là-bas, je leur ai tous dit: « C’est nous qui avons gagné la guerre. » Vous le savez tous, n’est-ce pas ? Certainement, c’est nous qui avons gagné la guerre. Voici comment nous y sommes parvenus : nous avons survécu à tous les autres. C’était simplement… Il y a un sudiste qui était resté et aucun nordiste. Et quand le dernier nordiste, joueur de tambour, est mort, avez-vous remarquez dans le journal, juste avant qu’il ne meurt, le sudiste lui a envoyé un message, disant : « Que Dieu vous bénisse, yankee. J’espère vous revoir bientôt. » Pourquoi ne pouvaient-ils pas avoir de telles pensées au début ? C’est… Tout serait alors terminé. C’est vrai. Eh bien, des guerres, nous en aurons jusqu’au retour de Jésus, et alors nous n’aurons plus de troubles ni de guerres. Ne sera-ce pas un temps merveilleux ? Nous L’aimons de tout notre cœur.

[9] Et maintenant… Ce matin je parlais dans un petit restaurant. J’y étais en visite, et j’ai rencontré un homme qui s’est approché, il m’a serré la main, et m’a dit : « Peut-être que vous ne me connaissez pas, Frère Branham », mais il a dit : « Je… Vous avez prié pour ma fillette, qui souffrait (je pense que c’est ce qu’il a dit) des crises d’épilepsie. » Il a dit : « Depuis ce moment-là, elle n’a jamais piqué une autre crise. » Et alors, il a dit : « J’ai eu… » Quelqu’un dans son voisinage, quand il a entendu cela, il avait deux valves de son cœur, qui étaient bouchées. Et il a téléphoné, et je lui ai envoyé un petit mouchoir. Il a dit : « L’homme s’est levé, il a marché, et s’est rétabli. » Cet homme est ici dans la réunion ce soir. C’est un prédicateur ; je – j’ai sa carte dans ma poche, mais il ne voudra peut-être même pas que je… Si vous le voulez, frère, vous pouvez lever la main, celui à qui je parlais dans le... Là derrière tout au fond, le voilà, là derrière au fond.

[10] Ainsi donc, de venir et d’entendre des témoignages et tout, ça a été bon. Et aujourd’hui, j’ai payé le tribut, d’aller visiter l’école que fréquentait mon garçon, ici à Waxahachie. J’ai vu leur bonne école. Ça me fait de la joie, de savoir que les gens du Plein Evangile ont une école où ils peuvent élever leurs enfants dans la voie du Seigneur. Je suis très reconnaissant pour, je pense qu’on l’appelle, l’Ecole biblique du Sud-Ouest de Waxahachie.

[11] Alors, à mon bon ami Jack Coe, je suis passé par là et j’ai vu son établissement. Quelque chose juste… Je suis capricieux de toute façon, et quelque chose… Quand j’ai vu le nom de Jack et… sur l’orphelinat là-bas, et cette bande de petits enfants qui jouaient tout autour d’une petite tente, je me suis dit : « Ô Dieu, que sa vaillante âme repose en paix. » Et j’ai parlé à son beau-frère il y a quelques instants. J’étais dans une petite épicerie pour acheter quelque chose pour les enfants. Et j’ai rencontré son beau-frère et – et le prédicateur qui l’aide là-bas, la sœur qui travaille dans l’église. Et il était courtois de m’inviter à son église pour tenir une réunion pour lui un jour. Et j’ai dit : « Si le Seigneur le permet, j’aimerais bien le faire, à une condition, que tu me fasses la promesse, avant de venir, que tout ira dans ce petit orphelinat là-bas. Voir ces petits gosses qui jouent là sans papa, sans maman, ni… ni … et le conducteur qui a reçu cette grande vision est allé dans la gloire. Que Dieu fasse reposer en paix l’âme de mon frère Jack, c’est vraiment une vaillante âme.

[12] Je me rappelle quand je l’ai vu pour la première fois, ça, je ne l’ai jamais oublié ; c’était le petit ami le plus curieux, il était très mince. Et il s’est approché de moi, et m’a dit : « Dites-moi le problème de cette femme qui est dans la voiture et je vous croirai. » J’ai dit : « Monsieur, ça, je ne – je ne peux pas le faire. » J’ai dit : « Il faut Dieu pour le faire. » Il a dit : « Eh bien, je suis – je suis curieux. J’aimerais savoir. » Et j’ai dit : « Je vais aller là-bas demander [à Dieu]. » Et quand je suis arrivé là-bas, le Saint-Esprit a révélé qui elle était et tout au sujet de cette femme. Il a dit : « Pour moi, c’est réglé. » Et j’ai dit : « Tu es simplement un petit prédicateur curieux. Et un jour, tu feras cette même chose, prier pour les malades. » La fois suivante que je l’ai vu, c’était à Chicago, environ dix ans plus tard. Et il avait certainement grandi. J’ai dit : « Frère Jack, que s’est-il passé ? » Il a dit …?... « Deux steaks après chaque réunion et deux ou trois… de lait malté… » J’ai dit : « On n’a certainement pas extrait les calories », j’ai dit… Juste un homme bien, et oh ! Ma prière est que Dieu fasse reposer son âme en paix. D’être ici dans les parages de l’endroit où Jack Coe a autrefois prêché…

[13] Eh bien, un jour je serai aussi parti. Un jour, nous serons tous partis. « Qu’en partant, nous laissions derrière nous les empreintes des pas sur le sable de temps. » Que Dieu fasse continuer Son œuvre. Puissions-nous marcher en étant fidèle à la cause pour laquelle Il est mort, c’est ma prière. Maintenant j’aimerais juste lire quelque chose dans la Bible. J’aime vraiment la lecture de la Parole. Vous savez, le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. Jésus a dit : « Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Et si vous La prenez simplement chaque jour, non pas simplement par routine, mais simplement pour… oh ! je dirais, simplement parce que vous le désirez ardemment dans votre cœur, de sorte que vous vous asseyez là chaque jour et vous lisez beaucoup la Bible. Vous serez surpris de voir ce que cela fera dans votre croissance spirituelle. Cela le fera certainement. « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. »

[14] Ainsi, ce soir, prenons … que j’ai choisi comme sujet, ou comme référence, référence biblique dans Psaumes, Psaume 63. Et j’aimerais lire juste une portion de cela ici, les versets 1 et 2, et peut-être le 3. O Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche, Mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséché, sans eau. Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaux mieux que la vie, Mes lèvres célèbrent tes louanges.

[15] Avez-vous déjà lu de telles Paroles ? « Combien mon âme soupire après Toi dans une terre aride, sans eau. » C’est plutôt un texte inhabituel, mais Dieu est inhabituel ; Dieu fait des choses inhabituelles, et Il travaille par des voies mystérieuses, pour accomplir Ses merveilles. Et nous vivons dans un jour inhabituel et dans un temps inhabituel, mais nous servons le Dieu qui a été dans tout les temps. Et quand j’ai pensé à ce… Vous savez, mon âme a soif de Toi… Si votre âme, c’est la chose qui vous dirige, c’est que c’est elle qui fait de vous ce que vous êtes. Une conversion c’est … L’âme, c’est la nature de l’esprit. Et quand un homme est converti, il ne reçoit pas un autre esprit. Son esprit change, une conversion veut dire changer sa manière de penser, changer sa manière de vivre et ainsi de suite. Ainsi, mon âme à soif de Toi.

[16] Et je méditais sur ceci : « Car Ta bonté vaut mieux que la vie. » Qu’y a-t-il de plus grand que la vie ? Dites-moi juste une chose, ce soir. Qu’y a-t-il de plus grand que la vie ? Rien n’est plus grand que la vie. Et il n’y a qu’une seule sorte de Vie Eternelle, et cette Vie-là vient de Dieu. Tout ce qui a un commencement a une fin. C’est ce qui n’a pas de commencement, qui n’a pas de fin. Et au commencement, Dieu, la Vie Eternelle… Et puis la Vie Eternelle qui, en Grec, est appelée « Zoé », ou « La Vie de Dieu… » L’amour agapao, et l’amour philéo, et ainsi de suite, comme nous descendons comme cela de l’amour agapao qui est l’amour même de Dieu. L’amour philéo, c’est l’amour que vous avez pour votre femme ou votre ami.

[17] Eh bien, bien des fois, les églises sont tellement embrouillées qu’elles essaient de prendre l’amour philéo, qui signifie « l’amitié », pour l’amour agapao. Mais voici la différence : si vous aimez votre femme comme vous le devriez, et qu’un homme l’insultait, vous tueriez cet homme, parce que vous seriez jaloux de votre femme. C’est ce à quoi l’amour philéo conduirait. Mais l’amour agapao vous amènerait à prier pour son âme perdue. Voilà la différence. Voyez-vous ? C’est ça la différence. Dieu… Tout ce qui existe maintenant, c’est quelque chose qui a été correct. Et toute injustice, c’est la justice pervertie. Il n’y a rien qui n’ait existé avant. Par exemple, tout péché, c’est de la justice rendue péché. Eh bien, vous avez entendu des gens dire que le diable peut guérir. Il n’y a qu’une seule chose qui cloche dans cette déclaration-là. L’homme qui a fait cette déclaration ne connaît même pas sa Bible pour commencer, ni le Dieu qui L’a écrite. Le diable n’a aucune puissance de guérir, et il ne peut pas guérir ; il n’a jamais guéri, et il ne guérira jamais.

[18] Je connais un collège luthérien à Minneapolis, dans le Minnesota ; ce soir, des signes et des prodiges s’accomplissent parmi ces gens. En effet, le prédicateur m’a écrit une lettre disant : « Un homme comme toi qui prêche à un aussi grand nombre de gens, soutenir que le diable ne peut pas guérir… Et il a essayé de baser cela sur une sorcière, ou une femme, au près de qui les gens vont, et qui les tâte, et leur dit que… Eh bien, elle arrache une petite poignée de cheveux de leur tête et les imbibe du sang de leurs veines ; elle descend à la rivière et y jette cela, et se met à rentrer ; si elle est contrainte de regarder en arrière, la maladie reviendra. Mais si elle avance, alors les gens sont guéris. Il a dit : « Nous avons observés cela, et vingt ou trente pourcent de ces gens sont guéris, et vous dites donc que le diable ne peut pas guérir. » J’ai dit : «Ce qui est étrange, chez vous, docteur Aegery, est que (et je suis surpris), vous étant un doyen chez les Luthériens, vous pouvez baser votre doctrine sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu. » C’est vrai. Jésus a dit : « Satan ne peut pas chasser Satan. » Cela règle la question.

[19] J’ai dit : « Naturellement, beaucoup de gens disent que des guérisseurs divins parcourent le pays. Ça n’existe pas. Je n’en ai jamais vu un seul de ma vie et jamais je n’en verrai. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Mais parfois les gens s’approchent de ceux qui font de telles déclarations, et sont guéris. C’est vrai. J’ai vu des sorciers – des sorciers guérisseurs qui guérissent les gens, mais qu’est-ce ? J’ai vu des gens aller auprès des idoles. Là-bas, dans l’Alsace-Lorraine, en France, ils vont au près d’une idole, une femme morte et ils sont guéris, mais ce n’est pas à cause de cette femme morte. Ce sont les gens qui pensent qu’ils s’approchent de Dieu à travers cette femme. De même qu’il en est pour les guérisseurs divins, de même il en est pour les – les sorcières. Les gens pensaient s’approcher de Dieu à travers la sorcière, et Dieu doit honorer leur foi peu importe où on la place. C’est vrai. Ainsi, il n’y a pas de guérison…

[20] C’est quoi, la guérison ? La guérison, c’est le développement des cellules, une multiplication des cellules, la formation des cellules qui se remettent. Vous pouvez vous casser le bras. Le médecin ne peut pas guérir votre bras ; il peut simplement le remettre en place. Il faut Dieu pour le guérir. Car Il est le seul Créateur qui soit. Satan ne peut pas créer. Il pervertit ce que Dieu a créé. J’ai un auditoire mixte, bien entendu, et je suis votre frère. Et vous écoutez votre médecin. A vous les hommes mariés, vous avez votre femme ; vous vivez avec votre femme. L’acte entre une femme et son mari est un acte légitime au possible. Mais le même acte avec une autre femme, vous êtes perdus. Qu’est-ce ? La justice pervertie. C’est vrai. Tout péché, c’est la justice pervertie. Eh bien, je ne suis pas un enseignant de la Bible, je vais donc laisser cela pour revenir à mon sujet.

[21] La vie, c’est quoi, la vie ? Eh bien, la vie est le… c’est ce qui vous contrôle. La vie, c’est ce qui fait de vous ce que vous êtes. Et la vie qui est en vous, fait de vous une épître écrite, lue de tous les hommes. Ainsi, pendant que nous parlons de la vie… Il y a quelque temps, j’étais en train de réfléchir, là dans les Etats du Sud, au temps où l’on pratiquait l’esclavage, et où on conduisait les esclaves comme des animaux. Et – et on les exposait là et on les vendait aux enchères comme vous le feriez dans un parking de voitures d’occasion, et comme vous le feriez… Et les courtiers venaient et achetaient certains esclaves. Et ils passaient et achetaient de grands hommes de couleur corpulents ; ils les emportaient et les vendaient à quelqu’un d’autre, et réalisaient des bénéfices sur eux, juste comme vous le faites aujourd’hui avec vos voitures et tout. Et un certain courtier est passé dans une – une vieille plantation et a demandé : « Combien d’esclaves avez-vous dans cette plantation ? » Et le propriétaire a répondu : « Environ cent cinquante. » « Y en a-t-il à vendre ? » Il a répondu : « Oh, je ne sais pas ; nous pouvons peut-être faire le troc ou quelque chose d’autre. » Et quand il est parti les voir…

[22] Eh bien, les Boers (les Afrikaans) vendaient les esclaves, ici aux Etats-Unis. Ils les amenaient ici depuis l’Afrique et les vendaient. Et ils étaient loin de leurs pères, de leurs mères, de leurs enfants, de leurs maris, de leurs femmes et ils ne les reverraient plus jamais tant que le temps s’écoulerait. Ils étaient tristes, on devait les fouetter à maintes reprises pour les faire travailler. On amenait des fouets et on les frappait avec pour les faire travailler ; en effet, ils étaient tristes et opprimés. Et ce certain acheteur a remarqué qu’il y avait un esclave parmi les autres qu’on n’avait pas à fouetter, un jeune homme, qui était à la tâche, menton relevé, la poitrine bombée, disposé à travailler n’importe quand. Et l’acheteur a dit au propriétaire : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » – Oh, lui dit-il, mais celui-là n’est pas a vendre. Il a dit : « Qu’est-ce qui fait qu’il est si différent des autres ? Est-ce que vous le fouettez ? » Le propriétaire a dit : « Jamais. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent ? Est-il le chef de tous les autres ? » Il a dit : « Non, ce n’est qu’un esclave. » Il a demandé : « Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres ? » Il a répondu : « Non. Il mange dans la cuisine avec tous les autres. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Et le propriétaire a dit : « Monsieur, je me suis moi-même posé cette question pendant longtemps, jusqu’à ce que j’ai découvert la vérité. Et, la voici. » Il a dit : « J’ai découvert que là-bas dans son pays, il est le fils du roi de la tribu. Et bien qu’il soit étranger, parmi les étrangers, ce pendant il se comporte en fils du roi. »

[23] Oh ! si cela pouvait faire qu’un nègre, qui savait que son père était un roi et qu’il était un étranger, garde le moral et se comporte en fils du roi, qu’est-ce que cela devrait faire aux enfants de Dieu, aux fils et aux filles de Dieu ? Nous devrions nous comporter en véritables fils du Roi. Nous devrions être sans peur quand il s’agit de prendre une décision au sujet de la Parole de Dieu. Si Dieu dit quelque chose, tenez-vous-en à cela. Dieu l’a dit. Cela ne peut faillir. Si Dieu nous a promis la Vie Eternelle, nous avons la Vie Eternelle. Il ne peut mentir pas plus qu’Il ne peut cesser d’être Dieu.

[24] Et après avoir prêché dans des églises, j’ai trouvé une chose, j’ai trouvé qu’il y a deux catégories de gens : ce sont les fondamentalistes et les pentecôtistes. Et je trouve que pour ce qui est de leur position, les fondamentalistes, ils savent où ils se tiennent, seulement ils n’ont pas de foi. Et les pentecôtistes par contre ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas où ils se tiennent. C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas établir un chèque. L’autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si vous pouviez les mettre ensemble ! Si les pentecôtistes pouvaient reconnaître qui ils sont… ce sont des fils et des filles de Dieu. Tous les préjugés, les systèmes dénominationnels, et – et les divergences seraient brisés, et ils s’embrasseraient les uns les autres, ils se serreraient la main, et la gloire de Dieu tomberait universellement, si seulement ils se reconnaissaient et réalisaient qu’ils sont des fils et des filles de Dieu.

[25] Peu importe même si nous sommes dans un monde étranger. Même si nous sommes parmi les étrangers, nous sommes pèlerins et étrangers, mais nous cherchons une cité à venir dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. Pourquoi alors nous soucier de ce monde, et de tout ce qu’il a de fantastique et toute sa gloire ? Il périra complètement un jour. Cette nation est sur le point d’être réduite en cendres à n’importe quelle minute, en ce moment même, et cela peut arriver avant le matin. Je me suis tenu là où se sont tenus des Pharaons et il vous faut creuser jusqu’à vingt pieds [6,48 mètres – N.D.T.] de profondeur pour retrouver leur trône, et là où les empereurs romains se sont tenus, et il vous faut creuser très profondément dans la terre pour retrouver là où était leurs royaumes. Mais, frère, comme des fils et des filles de Dieu, nous recevrons en nous un royaume qui subsistera dans tous les âges éternels.

[26] Pour nous, il n’y a rien de quoi nous inquiéter. Nous avons tout ce qu’il faut pour être heureux. Ce n’est pas étonnant que les gens fassent des bruits. C’est assez pour leur faire faire des bruits. Je prends bien plaisir à un peu de bruit ; c’est un signe de vie. Vous savez, tout ce qui… Scientifiquement parlant, je peux prouver que tout ce qui ne fait pas un peu de bruit, c’est mort. Donc, si votre religion ne produit pas un peu de bruit, vous feriez mieux de l’enterrer, et d’en chercher une autre qui a quelque chose. Quand Aaron, le souverain sacrificateur, était oint pour entrer dans le saint des saints, il portait une clochette et une grenade – une clochette et une grenade au bords de ses vêtements, et c’était dans un but, c’était pour témoigner qu’une fois entré dans ce lieu saint, s’il n’y avait pas de bruit, il était tué. Mais tant qu’il se faisait du bruit, il y avait encore la vie. Ainsi donc, tant que vous pouvez encore voir les gens, qui ont assez de Dieu dans leurs cœurs, dire « Amen » devant leur patron, leur voisin, ou devant qui que ce soit, cela montre que Dieu vit encore. La vie, qu’est-ce qui vaut mieux que la vie ?

[27] Eh bien, quand j’ai pensé à ces choses comme David, ce très aimable psalmiste, qui en parlait… J’ai toujours aimé son… le lire, parce que nous avons eu certaines choses en commun, nos idées, le fait que l’un et l’autre nous aimons le Seigneur et nous aimons aussi le plein air. David, avec les – les pâturages ombragés, ou des verts pâturages et les eaux paisibles, rester seul avec Dieu… Aujourd’hui, je parlais à un homme, un prédicateur, du Colorado. Souvent j’effectue un petit voyage (J’aurais aimé en effectuer un après ici.), juste là dans les montagnes pour rester seul, contempler Dieu pendant un moment.

[28] Un jour, je me souviens… Je sais que je suis un tout petit peu sorti de mon sujet, mais nous ne sommes pas formalistes, et… J’étais donc là chasser l’élan. Il faisait tard, la neige n’avait pas encore commencé à tomber et je devais monter là haut dans ces montagnes. Et le propriétaire du ranch où j’avais l’habitude de m’occuper du bétail, eh bien, il a pris une autre route. Je devais le rencontrer deux ou trois jours plus tard. J’ai attaché mon cheval de somme et je suis parti à la montagne. Et il n’y avait pas encore de neige pour contraindre les – les élans à descendre, et je marchais dans le… tard en automne, une – une pluie est tombée, et puis, il y a eu de la neige, et alors le soleil a brillé, ainsi de suite. Et il y a eu un grand ouragan, comme nous l’appelons là-bas au nord, une tornade. Et je suis allé derrière un arbre et je me suis tenu là.

[29] Et, pendant que la tempête soufflait, je me disais: « Ô, Dieu, un jour Elisée s’est retiré dans une caverne et la tempête est passée, mais il ne T’a pas entendu dans la tempête. » Je pensais donc à cela. La tempête s’est arrêtée, et – et le soleil est apparu, brillant à l’ouest ; Son grand et majestueux œil regardait à travers les fentes du rocher. Et j’ai remarqué, après que la pluie était tombée et qu’elle avait gelé les arbres à feuilles persistantes, un arc-en-ciel est apparu. Et l’arc-en-ciel a formé un cercle. Je me tenais là a le regarder ; j’ai dit : « Ô Dieu, combien Tu es grand. Te voilà dans cet arc-en-ciel. Tu as fait à Noé, une promesse à ce sujet, que Tu ne détruirais plus le monde par l’eau. »

[30] Et puis, Jean a vu Jésus dans Apocalypse, chapitre 1, avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui, et Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine, qui représentaient Benjamin et Ruben. Et – et alors que je pensais à ces choses, j’ai senti l’Esprit de Dieu Se mouvoir sur moi. Et vous savez ce que vous ressentez… Ma mère est une demi-indienne, et ma – et ma conversion n’avait jamais ôté cela de moi. Et j’ai entendu le vieux loup gris hurler sur la montagne et la compagne répondre là dans la vallée. David a dit : « Quand la profondeur appelle la profondeur… » Alors, il s’est vraiment mis a appeler. Et puis, j’ai entendu le vieil élan, qui était perdu du troupeau, bramer. J’étais très heureux ; je me suis sentis si religieux ; pour vous, vous pouvez penser que j’étais fou, et j’ai déposé mon fusil contre un arbre et je me suis mis à tourner tout au tour de l’arbre, de toutes mes forces, en criant à tue tête. Oh ! seul avec Dieu. Je pense que si quelqu’un était venu dans les bois et qu’il m’ait vu, il aurait pensé qu’il y avait là quelqu’un, sorti d’un asile de fous, mais je ne me souciais de rien. J’étais en train d’adorer Dieu, et ce que quelqu’un dirait ne changerait rien. Je me réjouissais vraiment.

[31] Et j’ai dit : « Ô Dieu, Te voilà dans le coucher du soleil. Te voilà dans l’arc-en-ciel. Te voila dans le cri du loup. Te voila dans le beuglement de l’élan. Oh ! Tu es partout. » C’est vrai. Et juste alors, un vieux petit écureuil de pin (il est en quelque sorte le policier au veston bleu de la foret, faisant des histoires, c’est tout ce qu’il fait) a sauté sur une petite vieille souche là près d’un arbre abattu par le vent. Et il jacassait comme s’il allait me mettre en pièces. Et j’ai dit : « Eh bien, écoute mon petit ami, tu n’as pas besoin d’être excité à ce point. Tu ne peux inquiéter personne, et personne n’a peur de toi. Alors pourquoi es-tu en train de faire des histoires ? Pour commencer, je ne peux pas te faire du mal. » Et oh ! il était simplement en train de me mettre en pièces. Et j’ai pensé : « Eh bien, pourquoi m’as-tu alors arrêté d’adorer le Seigneur ? Est-ce que je t’ai effarouché ? Je suis en train d’adorer le même Dieu qui t’a créé. »

[32] Et comme j’étais là a penser un petit peu, j’ai remarqué qu’il inclinait sa petite tête de travers et regardait en bas, là à cet endroit où les arbres étaient abattus par le vent. Ce n’est pas moi qu’il regardait ; il y avait quelque chose qu’il regardait là en bas. Et le vent avait poussé un grand aigle… Nous avions des aigles bruns dans le Colorado – le vent l’avait forcé à descendre jusqu’en dessous de ces arbres qui avaient été abattus par le vent. Et il était tout excité à cause de cet aigle. Et ce grand aigle a sauté sur une branche, majestueusement. J’ai pensé : « Seigneur Dieu, Te voilà ; Tu es partout dans la nature, comme David T’a vu ; Tu restes toujours dans la nature. Tu demeures dans les gens. Tu es simplement le même Dieu. Pourquoi m’arrêterais-Tu alors que je suis en train de T’adorer ? »

[33] Vous voyez, Dieu fait concourir toutes choses pour le bien. Vous direz : « Qu’en est-il de cet enfant malade ? » Pour le bien : Dieu donne un témoignage (gloire) afin qu’Il la guérisse pour le salut d’une âme. Toutes choses concourent pour le bien. Et alors comme ils ont commencé à L’adorer… Et je pensais : « Pourquoi ai-je été arrêté ? » J’ai remarqué qu’il y avait quelque chose dans cet aigle qui faisait qu’il n’avait pas peur. Vous savez, Dieu ne peut pas utiliser des lâches. Si vous avez peur, restez loin de toute façon. Si vous ne voulez pas accepter Sa Parole pour le but pour lequel Il L’a prononcée, retirez-vous simplement de l’armée ; c’est tout. Il ne peut simplement pas vous utiliser.

[34] Ainsi, j’ai remarqué qu’il n’avait pas peur, et j’ai dit : « Toi, grand aigle, sais-tu que je peux t’abattre ? » Et mon fusil était posé contre l’arbre et il … Ces grands yeux gris regardaient vers moi, il savait qu’il pouvait être au-delà de la limite de cette forêt avant que ma main n’atteigne ce fusil. Et il – il … Il avait quelque chose qui faisait qu’il savait où il se tenait. J’aime voir des chrétiens pareils, résolus : pas quelqu’un qui est méthodiste aujourd’hui, baptiste demain, et autre chose le lendemain. Sache où tu te tiens. Sache qui est ton Rédempteur et d’où vient ta vie.

[35] Et j’ai remarqué que la – la raison pour laquelle il faisait cela, c’était parce qu’il avait beaucoup confiance dans ses ailes. Il continuait à tester ces plumes pour voir si elles étaient toutes en ordre. Je me suis dit : « C’est ça la chose. C’est ce que Tu veux que je sache, Seigneur, que Tu as donné deux ailes à cet aigle-là, et qu’il sait ce qu’il peut faire avec ces deux ailes. Et il connaît la distance qui me sépare de ce fusil, et le saut qu’il doit faire ; il peut presque disparaître de ma vue avant que je ne prenne le fusil. Et j’ai pensé : « Si un aigle, avec deux ailes, pouvait connaître où il se tenait, que devrait faire l’Eglise avec le Saint-Esprit, de savoir…?... Mais la chose est que, tant que vous pouvez sentir qu’Il est près de vous, c’est la chose essentielle.

[36] Il a écouté… Je ne le dérangeais pas ; je l’admirais. Mais ce petit écureuil de pin agissait comme s’il allait le mettre en pièces. Il en avait marre, ainsi à-t-il simplement fait un grand saut en donnant environ deux coups d’ailes. Alors, j’ai vu la chose par laquelle Dieu a changé mon opinion. J’ai vu ce grand aigle. Il n’avait jamais continué à battre les ailes. Il savait comment disposer ses ailes. Et chaque fois que le vent soufflait, il montait plus haut et il continuait à monter plus haut, plus haut, plus haut, jusqu’à ce qu’il est devenu juste un petit point. Et j’ai pleuré comme un bébé. J’ai dit : « C’est cela, Seigneur. Il ne s’agit plus de se joindre aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens ; ce n’est pas le fait d’affluer à un service de guérison et puis à un autre. Il est simplement question de savoir comment disposer vos ailes dans la puissance de Dieu, et quand le Saint-Esprit entre, élevez-vous au-dessus de ces choses… Elevez-vous au dessus de ces choses.

[37] Il avait marre d’entendre continuellement ce jacassement. Il en est de même d’un homme de Dieu, qui connaît comment disposer ses ailes dans la foi de Dieu. Et immédiatement, quand le Saint-Esprit entre comme une vague… Eloignez-vous de ce jacassement répété par ici, qui dit : « Le temps de miracles est passé ; la guérison divine, ça n’existe pas ; une religion qui vient du fond du cœur, ça n’existe pas. » Tenez simplement vos ailes dans la foi et la puissance de Dieu et montez loin de cela, éloignez-vous-en. Certainement. Recevez la Vie, la Vie de Dieu.

[38] Et David, en voyant ces choses… Il a dit : « Dans une terre aride, desséchée, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Je désire contempler Ta puissance comme je l’avais vue dans Ton sanctuaire, car Ta bonté vaut mieux que la vie. » Alors, je me suis demandé : « Mieux que la vie ? Qu’est-ce qui peut être mieux que la vie ? » La vie a donc deux significations. L’une d’elle, c’est ce que les gens appellent la vie aujourd’hui ; ce n’est pas ça la vie, mais c’est la mort. Beaucoup de gens pensent que le péché, la boisson, les jeux d’argent, les divertissements… Ils appellent cela la vie.

[39] Si vous allez ici dans l’un de ces bars, ce soir, vous verrez les gens en train de danser, les jeunes dames et les jeunes gens de cette belle ville, vous les verrez en train de danser et vous les entendrez pousser des cries en buvant, et s’écriant : « Oh ! nous vivons ! » Vous faites erreur. Vous êtes en train de mourir. Cette sorte de vie ne peut pas être celle dont David parlait, parce que cette vie-là est si lamentable que les hommes prennent un pistolet, se le braquent sur la tête et se font sauter la cervelle, avec cette sorte de vie. Les hommes montent à l’étage le plus haut, dans leurs chambres d’hôtel, et là haut, ils vivent avec les femmes, ils boivent ; ils se tiennent les mains et sautent pour se donner la mort ; voilà à quoi cette sorte de vie conduit. Ainsi, David ne pouvait pas parler de cette sorte de vie. Elle est donc pervertie, vous voyez. C’est une vie pervertie. Alors, si cette sorte de vie n’est pas la véritable, alors quelle est la véritable sorte de vie ? Ta bonté vaut mieux pour moi que la vie. Eh bien, et mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Je désire Te voir. Eh bien, qu’est-ce qui donne à l’homme le désir de faire quelque chose de pareil ?

[40] Il y a longtemps, dans une grande ville… et ça fait environ une année ; c’était l’été passé dans une grande ville au Canada. Et quand j’ai vu les Américains venir, j’avais honte d’eux : ils étaient ivres et ils faisaient des histoires. Il y avait là une sorte de réunion dans un local. Et ce soir-là, quand je revenais de l’arène, je suis entré dans le grand hôtel, et j’ai commencé à monter, et il y avait des bouteilles de whisky, des bouteilles vides partout dans l’ascenseur. Et j’ai parlé au jeune homme, disant : «Ils doivent être… Quelqu’un doit avoir été terriblement assoiffé. » Et il a dit : « Oh ! c’est un gâchis causé par des personnes ivres, pasteur. » Et il m’a fait descendre à mon étage. Et alors, je suis sorti de l’ascenseur ; j’ai regardé, et voici venir dans le hall deux Américaines, de belles jeunes femmes d’environ vingt-cinq, trente ans, toutes deux portant des alliances de mariage, elles portaient des alliances, elles n’avaient rien sur elles, sauf leurs sous-vêtements, elles tenaient des bouteilles de whisky, elles marchaient là sur le plancher, et les hommes les traînaient d’une chambre à une autre, et peut-être que leurs maris gardaient les enfants à la maison. Mais qu’est-ce ? Elles sortent pour un petit amusement innocent. Le salaire du péché, c’est la mort.

[41] Et il y avait des hommes, c’était exactement la même chose… Ces hommes qui traînaient ces femmes, des hommes dont les femmes gardaient les enfants à la maison, ne sachant pas où étaient leurs maris. Cela montre que, qu’il s’agisse de l’homme ou de la femme, Dieu hait le péché. Il aime le pécheur, mais Il hait le péché. Là, et cette tradition… Ils vont peut-être à l’école du dimanche et ils sont membres d’une certaine église quelque part. Oh ! je suis entré dans des chambres où j’ai trouvé des enseignants de l’école du dimanche agir ainsi. Ce n’est pas étonnant que nous n’ayons pas de réveil. Nous pouvons avoir dix mille Billy Graham et ne jamais avoir de réveil tant que l’église n’est pas purifiée et que les gens ne vivent pas comme des chrétiens le devraient. C’est parce qu’ils sont entrés par une lettre, par une poignée de mains, ou par un petit isme. Vous devez naître, avoir la Vie Eternelle en vous, avant de devenir un chrétien. Oh ! c’est vraiment horrible d’y penser.

[42] Et comme j’observais ces belles jeunes mères (Je pense que c’est ce qu’elles étaient), un homme a saisi l’une d’elles, et elle est tombée sur le plancher, et le petit vêtement qu’elle portait s’est relevé par derrière. Et cet homme tentait de le lui ôter, et j’ai reculé dans un petit endroit sombre. J’ai pensé : « Ô Dieu, comment peux-Tu regarder une telle chose ? Certainement, ça ne fera pas longtemps. » Et aussitôt qu’elle s’est relevée, l’homme était trop ivre pour se relever après être tombé. Ainsi, elle a tenu son amie autour du cou et elles sont entrées dans la chambre. Et elle a relevé cette petite robe qu’elle portait, elle a jeté sa jambe en l’air, elle s’est écriée, « Whoopee ! C’est la vie. »

[43] C’était trop pour moi, cette bouteille de whisky dans sa main, et la bave coulant de sa bouche. Je me suis présenté avec ma Bible à la main. J’ai dit : « Juste un instant. J’aimerais vous parler. » Et elle a dit : « Bonjour, chéri… » J’ai dit : « Juste un instant. Je suis un prédicateur de l’Evangile. » Et Je les ai saisies toutes deux par la main. J’ai dit : « N’avez-vous pas honte de vous-mêmes ? J’aimerais vous corriger sur ce que vous avez dit. Vous avez jeté votre pied en l’air, tout à l’heure, et vous avez bu ce whisky et vous avez dit : ‘C’est ça la vie.’ » J’ai dit : « C’est la mort. La Bible dit : ‘Celle qui vit dans le plaisir est morte bien qu’elle soit vivante.’ » Et elles ont détalé, suivant le hall, et elles sont parties à toute vitesse. Elles n’avaient pas le temps de résister.

[44] Mais frère, cette sorte de vie se termine par un suicide. Elle se termine dans un tribunal de divorce. Mais qu’est-ce qui fait qu’une personne aime faire cela ? Eh bien, voici où se trouve mon sujet, et voici là où je veux en arriver avec vous. La raison pour laquelle vous faites cela, que les gens font cela, et qu’ils ont soif de la vie, c’est parce que Dieu les a créés pour avoir soif de la vie. Et Il a créé l’homme de sorte que, dans son mécanisme, celui-ci ait soif de la Vie de Dieu. Mais, le diable pervertit cela et essaie d’étancher cette soif bénie avec le péché. C’est ce qui fait que les femmes fument la cigarette. C’est ce qui fait que les hommes fument la cigarette. C’est ce qui vous pousse à sortir et à vous déshabiller dans la rue et à porter des shorts. C’est ce qui fait que les gens font ce qu’ils font. C’est ce qui amène les hommes et les femmes à mener une vie déshonorante l’un vis-à-vis de l’autre. C’est pourquoi vous restez à la maison le mercredi soir pour regarder Nous aimons Suzie. ou quelque chose du genre, au lieu de rester dans une réunion de prière, et c’est parce que le diable vous a donné quelque chose qui ne vaut rien. Il a perverti cette sainte soif qui est en vous et il essaie de vous satisfaire avec sa soupe à cochons de l’enfer. C’est vrai. Dieu vous a créé pour avoir soif.

[45] Qu’est-ce qui pousse les hommes à jouer à l’argent ? Qu’est-ce qui pousse les hommes à faire des histoires ? Qu’est-ce qui pousse ces petites filles et ces petits garçons à aller là dans ces endroits impies où l’on joue du boogie woogie, et du rock’n’roll ? C’est parce que l’école du dimanche s’est relâchée, et le foyer s’est relâché, les parents se sont relâchés, et la nation s’est aussi relâchée. Les hommes chantent les chansons selon leur inspiration. La raison pour laquelle ils chantent les chansons d’Elvis Presley All shook up, c’est parce qu’on ne leur a pas enseigné les chants comme Rocher d’âges, fendu pour moi. Voilà la raison. La raison pour laquelle ces gens ne croient pas dans le fait de pousser des cris ce soir, alors qu’ils poussent des cris au match de base-ball, c’est parce qu’on leur a enseigné de pareilles choses et qu’on les a gardés loin de la glorieuse Présence du Seigneur Jésus qui leur donne cette portion satisfaisante.

[46] Oh ! comme les gens agissent ! Vous agissez ainsi parce que le diable vous a arraché cette chose sacrée et bénie que Dieu vous a donnée, et il essaie d’étancher cette sainte soif qui est en vous, cette soif que Dieu vous a donnée pour avoir soif de Lui, il essaie de la satisfaire avec les choses du monde. Vous n’y arriverez jamais. C’est impossible. Et si vous pensez que vous vivez, parce que vous menez une vie un peu meilleure que quelqu’un d’autre, une vie un peu plus élevée dans ce monde, vous n’avez jamais commencé a vivre, jusqu’à ce que vous laisseriez cette soif être étanchée par cette « Fontaine remplie de sang, tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs, plongés dans ce flot, perdent toutes taches de leur culpabilité. » Il n’y a pas de satisfaction jusqu’à ce que cette soif soit étanchée par la Présence de Dieu. Mais le diable vous dit : « Vous devez être moderne. » « Oh ! si seulement je peux être comme Suzie », ou n’importe quelle femme qui les fait tous rester à la maison le mercredi soir pour voir Nous aimons Suzie ou quelque chose du genre. Lucie, c’est vrai. Oui. Vous devenez très relâchés, c’est ça. Je l’avoue.

[47] Et quand notre nation en arrive au point où… L’autre jour je me tenais là, et j’étais choqué, quand dans ma chambre d’hôtel, qui est juste en face du YMCA… et on était en train d’apprendre le rock’n’roll aux jeunes enfants dans le YMCA. Pas seulement là-bas, mais on l’enseigne même dans les églises. Comment pouvez-vous vous attendre à quelque chose d’autre, si ce n’est qu’à une bande d’adolescents voyous et tapageurs comme nous en avons aujourd’hui. On appelle ça des parents… Qu’est-ce qu’un parent moderne, un membre d’église moderne ? Je n’aimerais pas vous blesser, mais je ferais mieux de vous faire un peu peur un tout petit peu maintenant au lieu que vous soyez perdu un jour en enfer, et que moi je sois responsable de cela. Où trouvez-vous maman ? Dans une partie de cartes. Et papa ? Là dans une piscine. Et junior ? Là dehors à un – en train de rouler dans sa voiture gonflée, montant et descendant la route, filant à toute vitesse. C’est le dimanche. Où est la sœur ? A une fête de rock’n’roll. Et parlez-leur de Dieu, ils diront : « Je suis membre de telle église. Je suis aussi bon que toi. » Ils n’en savent pas plus au sujet de Dieu qu’un hottentot au sujet d’un chevalier égyptien. C’est vrai. L’unique chose qu’ils connaissent, c’est le catéchisme ou un credo d’église, leurs noms sont inscrits dans un registre, et ils ne sont jamais nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode envoyé de Dieu. Ce n’est pas seulement l’église méthodiste qui en a besoin, où l’église baptiste, nous en avons besoin parmi les pentecôtistes… ?...

[48] Il y a quelque chose qui cloche. Au début, les choses marchaient parce que le monde – l’église, autrefois, ne se souciait de rien, la vie de gens était consacrée à Dieu, ils allaient de l’avant. C’est vrai. Et puis, il y a un autre moyen que le diable utilise pour essayer d’étancher cette soif-là. Il essaie de vous faire croire que vous êtes en ordre, juste parce que vous êtes un membre d’église. Frère, ça, c’est l’astuce du diable. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume. » Il vous laisse inscrire votre nom dans un registre. Il va vous laisser être baptisé de cette manière-ci, de cette manière-là, en étant renversé… Que faites-vous ? C’est exactement comme le dit le vieux dicton : « Vous descendez un pécheur sec et vous vous relevez un pécheur mouillé. » Cela ne vous fera aucun bien. Peu importe combien on vous a aspergé, on vous a versé de l’eau dessus, on vous a baptisé, on vous a immergé, ou que sais-je encore. Cela ne vous fera aucun bien. Ce n’est pas ce dont l’Eglise a besoin ce soir. Elle n’a pas besoin de discuter pour savoir si nous devrions être aspergé, ou si on doit nous verser de l’eau dessus, ou si on doit être baptisé trois fois face en avant, ou trois fois face en arrière, ou comment… ça, ce ne sont que des querelles. Que se passera-t-il si nous étions des fils et des filles de Dieu, nous allions nous conduire en conséquence. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil à l’ancienne mode.

[49] Une fois, moi et mon jeune frère, qui est déjà décédé… Nous nous promenions en forêt, et nous avions trouvé une vieille tortue d’eau douce. Je ne sais pas si vous les gens du Texas vous savez ce que c’est qu’une tortue d’eau douce ou pas. Elle a plutôt une drôle de marche. Et nous nous sommes dit que c’est la chose qui a l’apparence la plus drôle que nous ayons jamais vue. Ainsi je … Quand nous nous sommes approchés d’elle… Elle me rappelle beaucoup des gens qui vont dans une réunion de l’Evangile, aussitôt que quelque chose est dit, quelque chose qu’ils n’apprécient pas, ils se lèvent et sortent, juste en pleine prédication. C’est juste comme cette vieille tortue qui s’était repliée dans sa carapace. Eh bien, j’ai dit : « Tu sais… Je me demande comment on pouvait la forcer à courir encore. » Alors, j’ai dit : « Maman me fait courir par une baguette. » Alors je suis allé prendre une baguette. Et j’ai fait simplement pleuvoir des coups sur lui. Cela n’a fait aucun bien. Vous ne pouvez pas y aller de cette manière-là. Certainement pas, vous ne le pouvez pas. Ainsi, j’ai réfléchi un tout petit peu, et j’ai dit : « Eh bien, il y a un petit ruisseau qui coule par là. Il faut qu’elle marche sinon je vais la noyer. » Je l’ai amenée là-bas et je l’ai jetée dans l’eau. Il n’y a que quelques glouglous qui sont montés et c’est tout ce qu’il y a eu.

[50] Vous…?... Cela ne change rien. Vous pouvez les baptiser de cette manière-ci ou de cette manière-là. Cela ne fait aucun bien. Vous ne pouvez pas les amener à courir pour le Seigneur comme cela. Mais savez-vous ce que j’ai fait ? J’ai fait un petit feu et j’ai posé la pauvre créature dessus ; alors, elle s’est vraiment mise à courir. Ce dont nous avons besoin ce soir, ce n’est pas d’une discussion sur un petit credo, mais ce dont nous avons besoin ce soir, c’est du Saint-Esprit et du feu…?... La puissance de Dieu à l’ancienne mode pour consumer le péché, l’égoïsme, le manque de respect l’un envers l’autre, consumer cela en nous par l’amour de Dieu. C’est vrai. Ta…

[51] « Mon âme a soif de Toi dans une terre aride et desséchée ; je désire voir Ta Puissance comme je l’avais vue. » Si cela n’est pas une image de l’Eglise pentecôtiste… « Je désire voir cela, comme je l’avais vue autrefois dans Ton sanctuaire, il y a longtemps, quand les vieux saints avaient l’habitude de marcher le long de l’allée et de crier et… Oh ! je me rappelle cela dans mon église baptiste à l’époque. Eh bien, je proviens d’un groupe de baptistes. Docteur Davis peut être ici même ce soir ; il vit ici à Fort Wayne ou Fort Woth… C’est lui qui m’a baptisé dans l’Eglise baptiste. Et nous voyions les gens marcher le long des allées et les femmes pousser des cris… elles avaient ces très grandes et longues épingles à cheveux qu’on avait à l’époque, et elles volaient partout dans la salle. Vous ne pouvez plus trouver assez de cheveux sur la moitié de femmes dans la salle pour y mettre une épingle à cheveux. Il y a quelque chose qui cloche. Mais elles avaient l’habitude de le faire dans l’Eglise baptiste. Et nous professons être un peu plus haut que cela. Elles les ont tout coupés.

[52] Vous savez, la Bible dit que leurs cheveux, c’est leur gloire. Ce n’est pas étonnant que toute la gloire soit partie. Ainsi nous… Mais je ne le dis pas pour plaisanter. Ici, c’est la chaire. Ça, c’est l’endroit où le jugement doit venir. Je prêche la Bible. Je vous dis ce que Dieu dit dans Sa Parole. Et comme le monde s’est infiltré et a pris l’orgueil et l’a placé dans les cœurs des gens, dans les hommes et les femmes, c’est la raison pour laquelle nous désirons encore voir ces jours-là. « Mon âme a soif de Toi. » Oh ! la la !... David aussi a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu. » Je pense à cela, à ce Psaume, comment David chassait dans les bois. Il faisait la chasse aux lions et aux ours, et ainsi de suite avec sa fronde. Comment il observait la nature… et il savait comment chasser la biche, peut-être qu’il était élevé dans cela. Et comment la biche… Quel animal rusé il est. Et comment une biche… On a le loup ou le chien sauvage. En Afrique, c’est le chien sauvage. Et en Amérique, on l’appelle le loup.

[53] Vous pouvez voir une – une petite biche en train de paître, et le – le loup va furtivement se glisser là. Et s’il peut attraper cette biche-là qui est distraite, juste comme le diable attrape l’église qui est distraite… Ce que l’église désire c’est un immense et beau bâtiment et un pasteur qui sort droit d’un cimetière ou plutôt d’un séminaire, qui peut dire… (Excusez-moi, je ne voulais pas dire cela), qui peut se tenir, vous savez, et qui peut dire : « Ahhh-men, » magnifiquement. Frère, et quant à l’habillement… Qu’y a-t-il avec le monde aujourd’hui ? Nous avons beaucoup d’évangélistes à la Hollywood aux cheveux frisés, au lieu d’avoir des… à l’ancienne mode envoyés de Dieu …?... C’est vrai. Ils courent ça et là sur le plancher, et on a à l’estrade des femmes portant de grosses boucles d’oreille, qui pendent à leurs oreilles…?... et tout, et ces robes dans lesquelles elles sont moulées, ce n’est pas étonnant que le pécheur… Ecoutez, nous avons besoin des femmes à l’ancienne mode. Je sens cette religion à l’ancienne mode, reçue au fond du bois, claire et qui tue le péché. C’est vrai, frère. Elle ne vous blanchira pas, mais elle vous lavera et vous rendra blanc. C’est vrai. Elle vous purifiera complètement de l’intérieur à l’extérieur. Et Jésus-Christ est l’Auteur de ce salut – la Fontaine ouverte pour tous.

[54] Et si vous voyez ces petites biches, quand ce chien s’approchent d’elles à la dérobée… Bien des fois ici au Sud, en Louisiane, on – on fait la chasse à la biche avec des chiens. J’ai toujours pensé que c’est cruel. Si le chien va chasser, laissez-le aller. Allez chasser seul, et laissez donc le chien à la maison. Ainsi donc… quand le … J’ai observé les chiens quand ils poursuivent ces petites biches. Et David a vu cela. Et alors quand le – quand le chien se glisse furtivement là, et qu’il voie cette petite biche, il a une – une astuce pour lui couper la gorge. Le loup a deux crocs de sang, qui sont saillantes comme cela. Il observe la biche, et lorsqu’il est près d’elle, il va courir très vite, il va s’élancer à toute vitesse, si rapidement que la biche ne le verra même pas, il attrape la biche et lui enfonce ces crocs dans une veine jugulaire, comme un serpent, juste derrière son oreille, la veine qui est juste derrière son oreille. Et puis, le loup va balancer sa proie en jouant de son poids et avec ses crocs saillants comme deux couteaux, il coupe la gorge de cette biche et descend avec elle jusqu’au sol, parce que la biche était distraite.

[55] C’est ce qu’a été le problème de l’église : elle est distraite. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Oh ! frère Caddie avait l’habitude de chanter un chant : « Nous avons laissé tomber les barrières. Nous faisons des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières. Les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés ? » Nous avons laissé tomber les barrières, c’était tout ; nous avons commencé à faire des compromis. Les trois… L’assemblée, quand elle procède au vote de leur pasteur, elle choisira un petit homme subtil, au lieu d’un homme, qui est vraiment un prédicateur qui soit une boule de feu et de soufre, à l’ancienne mode, qui manie l’Evangile avec ses mains nues au lieu de porter des gants à la Hollywood. Le monde est plein de cette évangélisation à la Hollywood. Nous n’en avons pas besoin parmi les pentecôtistes. Laissez cela aller là où il a sa place. Nous avons besoin de ce genre de prédicateurs à l’ancienne mode, le genre de prédicateurs qui connaissent la Vérité, qui mettent la cognée à la racine de l’arbre et qui laissent les copeaux tomber là où ils peuvent. C’est vrai. Retournez à l’Evangile, frère. Je préférerais être dans un groupe de cinq personnes qui vont à la rencontre de Jésus plutôt que d’en avoir un de cinq mille et ne pas aller à Sa rencontre. C’est différent. La sincérité et la pureté de l’âme et du cœur dans la Présence de Dieu… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[56] Eh bien, si cette petite biche est vraiment rapide, et qu’elle se tienne là, comme beaucoup de ces petites filles ce soir, ces petites filles effrontées qui descendent la route… Et elles vont sortir là, étourdie, et elles se mettent beaucoup d’histoires au visage, elles se fardent, et arrangent leurs sourcils comme cela. Si Dieu voulait que vous soyez ainsi, Il vous aurait créée comme cela pour commencer. Et vous savez, ici parmi les pentecôtistes, on nous enseigne, j’ai entendu cela plusieurs fois, l’émancipation de la femme. Qu’est-ce que… Qu’est-ce qui vous prend ? L’émancipation ? Christ libère du monde. C’est l’unique émancipation que nous avons. Je pense que vous les hommes qui enseignent cela, vous avez besoin d’une libération des liens de la prison. Il n’y a pas d’émancipation, si… Lorsque vous êtes en Christ… Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est ce que dit la Bible.

[57] C’est une forte déclaration pour un calviniste, mais je suis un calviniste tant que Calvin s’en tien à la Bible. Quand il sort de la Bible, je deviens alors un arminien. Je crois dans la Vérité authentique de la Parole de Dieu. Tous deux avaient quelque chose, mais chacun a suivi sa branche et ils sont morts là. Mais la Bible est toujours vivante dans le tronc de l’arbre. C’est tout à fait vrai. C’est dans le Saint-Esprit. Si vous aimez Dieu, vous n’aurez même pas le désir de faire ces choses-là. C’est vrai. Si vous en avez le désir, alors l’amour de Dieu n’est plus en vous. C’est ce que déclarent les Ecritures. Mais maintenant, frère, si vous remarquez comment les églises sont plongées dans ce fatras de gaieté, qu’est-il arrivé ? Autrefois, vous ne permettiez pas à vos enfants d’aller au cinéma. Le diable vous a eu là-dessus. Il a placé la télévision dans votre maison. C’est vrai. C’est ce qu’il a fait. Eh bien, je – je ne dis pas qu’il n’y a pas de bonnes choses qui passent à la télévision, mais il faut veiller pour savoir quand l’allumer et quand l’éteindre. Si vous avez Oral Roberts ou quelqu’un d’autre qui passe ou quelque chose de bien comme cela, suivez cela. Si ce n’est pas le cas, éteignez-la. C’est vrai. Si vos enfants ne veulent pas y aller comme cela, gardez la chose loin de votre maison. C’est tout à fait vrai. Vous feriez mieux de vous en débarrasser. C’est vrai. Dans toutes vos histoires-là, c’est comme si la chose entière est – la chose entière est malade de la tête aux pieds, ce n’est qu’un amalgame de péchés et de souillures ; c’est ce à quoi ça ressemble. Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : « Toutes les tables sont pleines de vomissements. » C’est vrai.

[58] « A qui enseignerai-je la doctrine ? Qui peut… Est-ce à ceux qui viennent d’être sevrés… ? » Allez simplement et dites-leur… « Eh bien, gloire à Dieu, je – j’ai le Saint-Esprit. J’ai fait ceci, cela. » Si vous ne vivez pas cela, frère, il y a quelque chose qui ne va pas. C’est vrai. Avoir soif de Dieu… Oh ! comme cela peut être… Même un prophète a dit qu’il avait même rougi quand il était entré dans la Présence de Dieu. Que pense le Saint-Esprit ce soir, Lui qui est notre Tuteur qui se présente devant le Père pour donner le rapport sur la condition de l’Eglise, comment nous les ecclésiastiques ce soir, nous permettons que de pareilles choses continuent à passer à notre chaire, comment nous laissons tomber les barrières, nous les gens, nous qui prétendons connaître Dieu tout en laissant ces choses passer comme si de rien n’était. Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Il nous fera répondre au jour du jugement pour ces choses. C’est vrai.

[59] Eh bien, considérons la chose juste une minute. Cette petite biche, si elle est très rapide, et qu’elle voie le – le … Si le – le loup fait un certain mouvement, et qu’elle voie le loup venir, elle peut se sauver. Et parfois elle peut faire des manœuvres. Eh bien, l’autre endroit, l’un des meilleurs endroits pour le loup s’il n’arrive pas à lui couper la gorge… S’il lui coupe la gorge, la biche ne fera que quelques sauts et elle meurt, c’en est fini d’elle. Et juste quelques minutes après, tous les chiens s’abattront sur elle, et vous ne ramasserez que les os décharnés. Et écoute, chère sœur, cette première petite fête de rock-and-roll où tu t’es rendue furtivement sans en avertir maman (Voyez-vous ?), et où tu as pris le… Tu – ta maman t’a enseigné à ne pas porter ces histoires et à – à ne pas faire des choses que tu fais, mais toi, tu penses que c’est agréable. Ecoute, ma chère sœur, et toi, mon ami… Toi qui fumes cette petite cigarette, et qui le fais parce que des jeunes gens t’ont traité d’efféminé. Je préférerais être traité de tous les noms tant que je sers Christ. Qu’est-ce que ça change ? C’est vrai. Et quoi ?

[60] Vous sortez là-bas… Et pourquoi faites-vous ces choses ? Si votre mère vous laisse porter ces shorts et tout dans la rue, une petite jeune fille comme vous, elle devrait avoir honte d’elle-même. C’est tout à fait vrai ; elle doit avoir honte. Mais pourquoi faites-vous cela, chérie ? J’aimerais vous poser une question. J’ai deux filles qui sont aussi assises ici même. J’aimerais vous poser une question. Pourquoi le faites-vous ? Vous ne le faites pas pour apparaître devant Dieu. Vous n’appliquez pas cette manucure au visage… J’ai commis une erreur là-dessus, ce n’est pas cela, peu importe ce que vous appliquez, c’est du maquillage… Tout – tout ce que vous… Vous n’appliquez pas cela au visage pour rencontrer votre mari. Si vous avez un mari qui veut vous voir être parée comme cela, vous êtes quitte. C’est en ordre. Vous faites cela pour apparaître devant les hommes. Vous ne vous en rendez pas compte. Vous portez ces pauvres petites robes, comme je vous l’avais dit l’autre soir, ces petites robes sexy, et ces garçons vous sifflent, on appelle cela le sifflet du loup. [Frère Branham illustre cela. – N.D.E] C’est l’enfer (C’est très exact, c’est très exact.) qui vous pourchasse. Et il vous attrapera si vous ne faites pas attention. Eloignez-vous de lui rapidement. Et si vous pouvez esquiver assez rapidement, vous allez vous échapper.

[61] Si le chien ne peut pas attraper la biche par la gorge, il va l’attraper à l’endroit suivant, juste par le flanc. Il y a un endroit, juste sur le flanc, parce que c’est le milieu de l’équilibre de la biche. La partie postérieure est plus lourde que le devant. Ça, nous le savons. Et avec le cou, et tout, cela met la biche en équilibre. Et alors, si le loup peut l’attraper et manquer le cou, et s’il peut l’attraper encore, rapidement, et attraper la biche par le flanc, il va se mettre à la balancer de gauche à droite comme cela, jusqu’à ce qu’il atteigne le milieu de la biche, il va la balancer. La pauvre petite biche ne saura plus se tenir sur ses pattes. Puis il le jettera par terre. Juste dans quelques minutes, elle est envahie. C’est comme cela que le diable s’y prend, sœur. C’est comme cela qu’il s’y prend, mon ami. C’est vrai. Et la première chose vous savez, vous vous êtes fixés un rendez-vous avec ce petit garçon, vous avez commencé avec votre première partie de rock-and-roll. Qui a déjà entendu… ? Et vous essayez tous de dire …

[62] Et ces gens qui vous disent qu’Elvis Presley (je n’ai rien contre l’homme ; seulement, c’est un pécheur, mais j’aimerais dire quelque chose.), qui vous disent qu’il est croyant du fait qu’il chante les cantiques sur le… » Frère, cela… je… Voici mon opinion. Il n’y a qu’une différence entre Judas Iscariot et Elvis Presley. Il était un garçon pentecôtiste. Judas Iscariot lui, avait trente pièces d’argent ; Elvis Presley a un parc de Cadillacs et un million de dollars. Tous deux ont trahi. C’est tout a fait vrai. Le plus grand séducteur que je connaisse de… Pat Boon et tous les autres. C’est exact. Arthur Godfrey et Pea Picker Ernie n’importe qui d’autre, si vous écoutez des histoires pareilles, cela montre que c’est le diable qui satisfait cela avec cette soupe à cochons de Hollywood. Toute – toute cette loyauté que vous témoignez à des vauriens de ce genre, vous auriez dû avec ça donner cette gloire au Dieu Tout-Puissant, car Il est un Dieu jaloux. Ces gars peuvent se tenir là, chanter des cantiques, et vous faire couler des larmes aux yeux comme des crocodiles.

[63] Ecoutez, j’ai élevé des brebis. Il faut un véritable berger pour distinguer le cri du loup et celui de l’agneau ou de la chèvre. Tous poussent des cris identiques. Cela n’a rien à voir. Si votre vie ne s’accorde pas avec la Bible de Dieu, vous êtes toujours dans les ténèbres. C’est vrai. Et la chose la plus trompeuse qui soit dans ce monde, elle est religieuse, elle se revêt de la religion. On avait un gars là-bas à Louisville qui s’est suicidé l’autre jour. Il allait danser le rock-and-roll toute la nuit, et allait à ces grandes fêtes et revenait le dimanche matin, pour prêcher l’Evangile à la radio. C’est une disgrâce. Ce n’est pas étonnant que les pécheurs ne sachent quoi faire. Il n’est pas étonnant qu’ils ne sachent quoi en dire. Oui. Et ils disent : « Eh bien, ils obtiennent des résultats. » Dieu honorera Sa Parole, même si Elle était prêchée par une prostituée. Il honorerait Sa Parole ; mais que Dieu vienne en aide à cette âme pécheresse qui imite et essaie de faire quelque chose de pareil. Oh ! frère. Vous les gens, si vous avez échappé au loup, que Dieu bénisse votre âme.

[64] Et si le loup n’y arrive pas, il va jeter la biche par terre. Et dans quelques minutes, la biche est dévorée. Votre moralité va être ruinée, ma sœur, mon frère ; vous ne la rachèterez plus tant que vous vivrez sur cette terre. Peu importe combien vous pardonnez… Il n’y a pas longtemps ici, une belle jeune femme ne faisait que pleurer, à l’autel. Et nous n’arrivions pas à l’amener à accepter Christ. Et je suis allé là derrière dans une petite – dans une – dans une salle et je lui ai posé la question, disant : « Qu’y a-t-il, sœur ? » J’ai vu qu’elle attendait famille. Et elle m’a dit ; elle a dit : « Frère Branham, j’ai été élevée dans une famille chrétienne. Je – je – je – mon père et ma mère sont des nazaréens. Et nous avons strictement été élevés dans une vie de sainteté. » Et elle a dit : « Une fois, je suis sortie avec un petit garçon, qui portait un flacon dans sa poche. Il était très populaire. Il pouvait danser et … Moi, je ne voulais pas faire des choses pareilles. J’ai été élevé différemment. » Et elle a dit : « Maintenant, Frère Branham, a-t-elle dit, alors la première chose, vous savez, il … j’ai pris une gorgée de Coca un soir, et cela était corsé avec une espèce de – de comprimé qui vous fait perdre conscience, et a-t-elle dit, je me suis réveillée dans une chambre de motel, le lendemain matin. Ma moralité était ruinée. Et voici que j’attends famille. » J’ai dit : « Dieu va te pardonner, jeune fille. » Elle a dit : «Oui, Frère Branham ; c’est vrai. Il va me pardonner, mais cette marque, je la porterai tout au long de ma vie. » C’est vrai. Cela va vous hanter. Vous ne regarderez jamais votre mari en face et être encore innocente. Vous ne regarderez jamais votre femme en face et être encore innocent. Dieu va vous pardonner, mais cette cicatrice est là.

[65] Ecoutez, quand cet animal est attrapé, cette petite biche, et que le loup la secoue… Eh bien, si la biche et vraiment maligne, si jamais vous l’avez observée, la biche peut se tourner si rapidement et sauter, loin de côté, et si le loup ne l’a pas attrapée avec une forte prise, il va arracher une grande poignée de chair, ou plutôt une grande bouchée, du flanc de la petite biche. Alors, que doit faire la petite biche, pendant que le loup va se jeter à terre et se vautrer là avec cette bouchée de viande ? Le sang va commencer à gicler. Et à ce moment-là, la biche doit se mettre à courir pour sauver tout ce qui est restée en elle, et tout. Et ô Dieu, s’il y a un temps où les femmes et les hommes devraient courir, c’est ce soir, courir pour se sauver. Courez pour sauvez votre vie, cher ami. Courez pour sauver votre vie.

[66] Remarquez, c’est ici que David a pris la chose. Eh bien, mon frère chasseur qui est ici, qui que vous soyez, vous savez cela ; cette petite biche saignante comme cela doit atteindre l’eau. J’en ai blessé moi-même, j’ai tiré sur elles, sur la montagne ou dans la vallée, un seul coup, et observez-la… Si jamais elle atteint l’eau, vous ne l’attraperez plus. Elle va simplement continuer à traverser en faisant des va-et-vient. Elle ne quittera plus cette eau-là. Elle va juste continuer à faire des va-et-vient, et vous ne pourrez pas l’attraper s’il vous le faut, s’il arrive qu’elle s’arrête pour prendre une bonne gorgée d’eau, elle va filer sur la colline, puis elle retourne, revenant sur ses pas. Vous pouvez la traquer tout au long de la journée, mais si elle trouve de l’eau, elle est – elle restera en vie. Mais si vous la gardez loin de l’eau, elle va mourir.

[67] Et oh ! frère, David a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu ! » Je dois Le trouver sinon je vais périr. J’ai été blessé, et je dois trouver les Eaux de la Vie, autrement je vais périr. « Ô Dieu, j’ai adhéré aux églises. J’ai avancé par saccades de ci de là, d’un piège à l’autre. » Mais si vous ne trouvez pas les Eaux de la Vie, vous allez périr. Mais une fois que vous entrez dans cette Eau, c’est là qu’Il est. Il va rester là où se trouve une fontaine de la Vie, qui coule librement ce soir dans la maison de David, dans la cité de Dieu. Ô peuple, dépêchez-vous, vous qui avez faim et soif. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés ! » Vous voyez, c’est obligatoire. Ce soir, si vous êtes blessé, si le démon a arraché de vous un gros morceau de chair et que vous avez soif et que vous vous demandez, disant : « Que puis-je faire, Frère Branham ? » Si Jésus venait ce soir…

[68] Ecoutez, il n’y a rien qui nous garantit qu’on ne pourra pas être réduit en cendres le matin. C’est vrai. Juste une gorgée de plus de Vodka et ça entraîne tout. Et l’une de ces bombes, où est-ce que cela va exploser ? Elle ira jusqu’à 175 pieds [environ 57 mètres – N.D.T.] de profondeur, sur une étendue de 150 miles carrés [240 km2 – N.D.T.]. Dans quelle sorte d’abri allez-vous entrer ? « Il n’y en a pas. » Pardonnez-moi. Il y en a un. C’est fait de plumes, nous demeurons sous Ses ailes. Avant que cela n’arrive, l’Eglise sera partie à la Maison.

[69] Si ce soir, vous avez été blessé, ma sœur ou mon frère, allons maintenant à la Fontaine, alors que nous inclinons la tête juste un moment. N’essayez pas de substituer quelque chose à cette soif-là. Ecoutez, mon enfant, mon frère et ma sœur. J’apprécie le fait que vous soyez baptiste, méthodiste, pentecôtiste ou nazaréen. C’est bien. J’apprécie cela. Mais oh ! mon enfant, écoutez un prédicateur à l’ancienne mode qui croit que Dieu vit et règne. Vous ne serez jamais satisfait avant que vous ayez bu l’Eau de la Vie. Alors vous ne quitterez plus jamais cette Fontaine. Venez, et goûtez. Pendant que nous attendons, juste un moment. « Il y a une fontaine, remplie de Sang. » Ne voulez-vous pas vous approcher de cette Fontaine, là même où vous êtes, dans votre siège, maintenant ? Je veux que vous soyez sincère. Il faut que je vous parle de quelque chose que je ressens dans mon cœur, tout de suite, Maintenant même, je vais vous poser une question. Votre besoin a-t-il été vraiment satisfait ? Votre amour est-il toujours porté vers le monde, vous – êtes-vous vraiment content d’entendre les choses du monde ou de faire les choses du monde ? Si c’est le cas, voulez-vous simplement lever la main ? Maintenant, que chaque œil soit fermé, s’il vous plait.

[70] Voulez-vous simplement lever la main vers Christ, et dire : «Ô Christ, j’ai soif de Toi. Mon cœur Te désire ardemment comme une biche blessée soupire après des courants d’eau. Je veux avoir un caractère ici en tant qu’étranger ici bas, je veux me conduire comme un véritable croyant. Ô Dieu, que je sache que Tu es mon Père, et je veux être sûr que Tu es avec moi ce soir. Je veux me rassurer de Ta Présence, comme l’aigle dont nous avons parlé l’a fait avec ses ailes. Je veux me comporter comme ce nègre-là qui était étranger dans un pays étranger, mais qui savait qu’il était le fils d’un roi. J’aimerais fuir loin de l’ennemi, Seigneur. Je – je m’efforce de m’échapper, ce soir. Je dois Te trouver, ô Dieu. J’ai soif ; je dois Te recevoir ou mourir. » Ressentez-vous cela ? Si vous ressentez cela, voulez-vous lever la main vers lui et dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » ? Levez simplement la main où que vous soyez, et dites : « Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J’ai besoin de Toi. » Et là dehors ? Que Dieu vous bénisse. Levez la main, et dites : « Ô Dieu Sois miséricordieux envers moi. J’ai maintenant besoin de Jésus. » Vous voulez dire qu’il n’y a qu’une seule personne ici ce soir dans cette salle contenant environ mille personnes ? Deux ? Merci, et que Dieu vous accorde ces bénédictions. Trois, là derrière. Je pense qu’il y a environ six cent, sept cent personnes ici, c’est possible, et vous voulez dire… Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien.

[71] Si vous êtes vraiment sérieux du plus profond de votre âme, si votre âme a soif de Dieu, levez la main, et dites : « Ô Dieu, vraiment… » « Oh ! je suis pentecôtiste, Frère Branham. J’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues. Je – je – j’ai dansé en Esprit. J’ai chanté en Esprit. » Tout ça, c’est très bien. Frère, je n’ai rien contre cela. C’est tout a fait vrai. C’est Dieu. Mais attendez une minute. Si vous n’avez pas reçu cette véritable chose qui vous garde…

[72] Il n’y a pas longtemps, un monsieur est venu vers moi, et il a dit qu’il était allé partout. Il est allé chez Billy Graham, et celui-ci a dit : « Levez la main, et recevez Christ. » L’homme a continué : « Billy a dit : ‘Maintenant, c’est terminé.’ » Il a dit : « Je suis allé chez les méthodistes libres ; ils ont dit : ‘Si vous n’êtes pas assez heureux, au point de crier, vous ne l’avez pas reçu.’ Alors, j’ai prié jusqu’à ce que je fusse assez heureux pour crier. Il a dit : « Je ne L’ai pas reçu. » Il a dit : « Je suis allé chez un autre évangéliste (Je n’aimerais pas citer son nom, vous le connaissez très bien ici) ; il m’a dit que je ne l’avais pas reçu tant que je n’avais pas parlé en langues. » Le monsieur a continué : « Je suis resté là et ils sont restés là avec moi, fidèles, jusqu’à ce que j’ai parlé en langues. » Et il a dit : « Frère Branham, je ne l’ai toujours pas reçu. »

[73] « J’aimerais vous dire quelque chose », j’ai dit : « Cher ami (Voyez-vous ?), qu’est-ce que tu m’as dit il n’y a pas longtemps, qu’il fut un temps où tu étais un grand homme d’affaires. Tu avais dit à ta femme que tu étais parti à l’Eglise pentecôtiste et que tu étais sauvé. » Il a dit : « Elle a reçu l’Esprit sur elle. Elle a mené une vie différente. » Il a dit : « Elle est partie dans le Tennessee. » Il venait de Minneapolis. Il a dit qu’il était parti dans le Tennessee, c’est ce qu’elle avait fait, elle était partie à une réunion, à une réunion sous tente. Et il était en train de vendre une voiture, quand il est rentré, il a introduit la main dans sa poche pour prendre les clés pour les donner à la dame, et il a trouvé un petit billet, sur lequel il était écrit : « Où passeras-tu l’éternité ? »

[74] Il a dit : « Après tout, j’ai plus de quarante ans. Il faut que ce problème soit réglé. » Il a dit à sa femme qu’il ne s’était jamais soucié de Dieu. Il a dit qu’il n’était allé à l’église qu’une seule fois de sa vie. Il a jeté ce petit billet dans la poubelle. Il ne pouvait pas s’en débarrasser. Il l’a ramassé à nouveau. Il l’a jeté une fois de plus et l’a encore ramassé. Il a vendu ses voitures et a donné l’argent aux prédicateurs, essayant de trouver grâce auprès de Dieu. J’ai dit : « Monsieur, vous n’aviez pas à vendre vos voitures pour donner l’argent aux prédicateurs. Vous n’aviez pas à faire cela. J’ai dit : « Vous avez déjà reçu Christ. » Il a dit : « Frère Branham, ai-je reçu Christ quand j’ai parlé en langues, quand j’ai crié, ou quand j’ai élevé les mains ? » J’ai répondu : « Rien de tout cela. Vous L’avez reçu quand Il a frappé à votre porte. Qu’est-ce qui vous a changé ? Qu’est-ce qui faisait la différence ? Vous descendiez le chemin, en allant seulement dans un sens sans vous soucier de Dieu. » J’ai dit : « Crier, c’est très bien. Elever les mains, c’est très bien. Parler en langues c’est très bien. Toutes ces choses sont bonnes, c’est très bien, mais ce n’est pas toute la vérité. Recevoir Christ, c’est recevoir la Personne de Christ, c’est ça recevoir Christ. Alors, les cris, les parlers en langues se produisent après cela.

[75] Recevoir Christ. Vous pouvez crier, parler en langues et ne pas L’avoir. Ainsi donc, si vous n’avez pas ce sentiment qui fait que vous éprouvez de la compassion pour votre frère, qui est membre de l’Eglise de Dieu, alors que vous, vous êtes membre de l’Assemblée de Dieu, ou vice versa, ou membre des unitaires, des binitaires, des trinitaires, peu importe ce que c’est, et membre de n’importe laquelle de ces églises… Si le – si les barrières dénominationnelles ne sont pas brisées dans votre cœur, il y a quelque chose qui cloche. Si vous ne pouvez pas laisser le champ libre à votre frère, si vous ne pouvez pas l’aimer malgré tout ce qu’il a fait ou ce que vous pensez de lui, si vous l’aimez, vous irez chez lui dans un esprit de bonté, d’amour. Aimez-le de toute façon. Restez bienveillant envers lui. Soyez simplement très salé, et alors il aura soif d’être comme vous. C’est ce dont je parle, Eglise pentecôtiste. C’est ce dont nous avons besoin. C’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas avoir des services de guérisons comme nous devrions en avoir. Nous devons avoir une fondation où reposer cela. Dieu ne peut pas le faire avant que l’Eglise revienne là où elle devrait être. Nous ne pouvons pas y arriver, cher ami. Nous devons encore avoir la vie qui agit. Tant que vous n’avez pas la vie, vous ne pouvez rien faire.

[76] Le forgeron ne peut pas battre son fer avant que ça devienne vraiment chaud et rouge. Alors, il le place sous le marteau à bascule. Ce qu’il faut à l’église ce soir, c’est un appel à retourner à Dieu. Nous mettons… Un pécheur peut s’avancer à l’autel… j’ai assisté à beaucoup de nos réunions pentecôtistes ; les saints se teindront là à observer l’homme, en disant : « Eh bien, c’est très bien. » Pitié, oh ! Bonté Divine. Eh bien, dans la vieille Eglise baptiste de Kentucky, je me souviens d’un pauvre garçon, un pécheur, qui est venu du dehors, ou de quelque part, il n’était jamais allé à l’autel ; quinze ou vingt hommes âgés se sont mis autour de lui, en disant : « Ô Dieu, combien nous Te sommes reconnaissants ; nous prions pour ce garçon depuis des années. » Certainement. Ils l’ont pris là à l’autel et ils l’ont tapé dans le dos jusqu’à ce qu’il est arrivé à la chose. C’est vrai. C’est encore ce qu’il nous faut ce soir.

[77] Ce dont nous avons besoin, c’est de l’intérêt. Vous savez, le Saint-Esprit n’a marqué que ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. C’est ce que dit la Bible. Qu’en serait-il s’Il venait à Dallas ce soir ? Pouvez-vous aller et imposer les mains à n’importe quel pentecôtiste, baptiste, presbytérien, luthérien, qui gémie, prie, et jeûne, jour et nuit à cause des péchés qui se commettent dans la ville de Dallas ? Réfléchissez-y maintenant : Est-ce votre foyer où celui du voisin ? Où est cet ami ? Gardez cela à l’esprit. Réfléchissez-y maintenant. Voulez-vous lever la main, et dire : « Ô Dieu, place en moi une telle faim pour les âmes afin que je ne puisse me reposer ; je dois faire quelque chose à ce sujet. Ô Dieu, que j’aie soif de Toi. » « Peut-être que le démon m’a mordu et m’a empoisonné, sans que je le sache, mais mon âme n’est pas à la hauteur de cela. » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, là, madame. C’est bien ça. Levez la main. N’ayez pas honte, certainement pas. Si vous avez honte de Lui… Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Si vous avez honte… Que Dieu vous bénisse là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse là-derrière, monsieur. C’est bien. « Si vous avez honte de Moi… » Quoi ? Qui est-Il ? Le Saint-Esprit, qui se meut juste ici dans la salle. C’est Lui. Très bien. C’est terminé ? Je voudrais prier. Que Dieu vous bénisse, vous jeune homme. Priez pour que Dieu bénisse votre petite âme, chéri, qu’Il fasse de vous un grand homme. Que Dieu vous bénisse là-bas, chère sœur, vous êtes juste au tournant de votre vie, que Dieu vous bénisse.

[78] Avec vos têtes inclinées, j’aimerais dire ceci. J’ai eu le privilège d’aller en Inde il y a quelques – il y a environ deux ans. Il y avait un article dans le journal qui disait : « Les tremblements de terre doivent être terminés. En Inde on n’a pas des clôtures et autres comme vous en avez ici au Texas et aux environs. Leurs clôtures sont faites en pierres. Et à la veille du tremblement de terre, tous les petits oiseaux qui vivaient dans ces clôtures et ces rochers et… se sont envolés et ont fui dans les bois. Toutes les brebis, et tous les bétails qui restaient à l’ombre près des murs ont quitté pour se tenir au soleil. Pourquoi ? Dieu était en train de leur Parler. Ces murs allaient tomber. Et ils sont restés là jusqu’au deuxième jour, et puis ils sont tous revenus. Les gens ont su que c’était là un signe montrant que le tremblement de terre s’était arrêté. Si Dieu peut parler à un animal, à un petit oiseau pour qu’il s’envole et qu’il reste en sécurité, à un animal pour qu’il s’en fuie et qu’il aille en plein dans le champ, et qu’il s’éloigne des murs, combien plus le Saint-Esprit peut vous parler ce soir, disant : « Sortez de cette Babylone moderne. Sortez de toute cette confusion et – et de la soi-disant religion d’aujourd’hui. Envolez-vous et fuyez jusqu’en plein milieu de – de la grâce de Dieu. Envolez-vous et fuyez jusqu’à la croix et accrochez-vous-y, et dites : « Ô Jésus, sauve-moi. »

[79] Dieu peut avertir les animaux comme Il l’a fait du temps de Noé, et Il le fait encore aujourd’hui. Il peut certainement avertir les gens qui ont le Saint-Esprit. Et sachant qu’à une certaine heure, d’ici peu, cet Amérique doit subir les jugements… Si Dieu ne juge pas l’Amérique, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir brûlées. L’Amérique est tombée aussi bas que l’était Sodome en ce temps-là. Et un Dieu juste ne peut pas supporter cela. C’est ma nation, oui, mais elle est pourrie jusqu’à la moelle. Ce n’est pas le communisme qui nous détruit. Non, non, c’est notre corruption qui nous détruit. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui la détruit ; mais c’est le ver qui est dans le noyau. Oui. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] C’est ce qu’il faut craindre. Levez la main maintenant, et dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant venir. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Une fois de plus, nous allons de gauche à droite. Levez la main. Dites : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez. » Que Dieu vous bénisse, petit ami, ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là derrière, vous, oui, il y a une douzaine ou deux mains là au fond. Que Dieu vous bénisse. Ici du côté gauche. Eh bien, là tout au fond. Oui, là les – les gens de couleur, qui sont là tout au fond, là derrière. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu soit avec vous. Mes amis mexicains, que Dieu vous bénisse. Très bien, prions.

[80] Eh bien, juste – juste avec douceur et humilité, j’aimerais que vous gardiez la tête inclinée. Dans votre cœur, dites : « Maintenant, Seigneur, me voici. Je suis blessé et je dois venir vers l’eau. Je dois Te trouver, Seigneur. Mon âme a soif. » Seigneur, prends les – les fruits ; c’était environ… peut-être une centaine de mains ou peut-être pas ce nombre-là, mais ces quelques mains qui se sont levées. Ce sont les petits trophées du message de ce soir. Ils sont venus et ont levés leurs mains, et je crois à la – à la sincérité de leurs cœurs. Tu sais bien, Seigneur, qu’ils T’aiment. Et ils sont – ils ont honte de la vie et des choses qu’ils ont abandonnées, et ils veulent venir à Toi. Ô Dieu, puisse le Saint-Esprit descendre dans leurs âmes maintenant même. Parle-leur doucement et paisiblement, et dis-leur : « Mon enfant, si tes péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.» Accorde-le, Seigneur.

[81] Eh bien, tu as dit : « Celui qui vient à moi, je ne le mettrai pas dehors. Il est encore écrit : « Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. » Qu’est-ce que cela veut dire ? Ça veut dire que Dieu est ici dans cette salle, en train de parler aux individus, et ceux-ci lèvent leurs mains pour accepter Christ. Maintenant, ô Dieu, Tu leur donneras à Christ, Ton Fils, et ils sont les dons d’amour. « Nul ne peut les arracher de Ta main. » Accorde-le, Seigneur. Si je ne leur serre plus jamais la main dans ce monde, que je sois capable de le faire après que nous aurons traversé. Un jour quand cette vie-ci sera terminée, que le grand souper des noces sera préparé, et que les longues tables seront dressées, et que nous nous regarderons à travers la table, j’espère que j’entendrai quelqu’un dire : « Frère Branham, j’étais à Dallas ce soir-là », et les larmes nous couleront sur les joues. Le Roi apparaîtra et essuiera toutes les larmes de nos yeux, en disant : « Ne pleurez plus, mes enfants. Tout est terminé maintenant. Entrer dans les joies du Seigneur. » Ô Dieu, nous attendons impatiemment ce jour-là. Garde-les, Seigneur, dans Ta parfaite grâce jusqu’à ce que nous Le verrons, au Nom de Christ, amen.

[82] Je suis très désolé de vous avoir gardés si longtemps, il est vingt-deux heures. Je suis désolé d’avoir pris trop de temps. Combien aiment l’Evangile ? Je n’ai jamais prétendu être un prédicateur. Je suis en quelque sorte un pneu de réserve, et j’ai … vous utilisez un pneu de réserve lorsque vous connaissez une crevaison. Mais nous n’avons pas connu de crevaison. Vous voyez cela. Nous avons beaucoup de bons pneus, mais je – je suis simplement venu pour parler. Et c’est la première fois que je tiens ce genre de réunion depuis quelques temps. Mais j’étais frappé aujourd’hui quand mon… un de mes associés, monsieur Mercier, m’a dit que les gens dormaient dans ces buissons ici, attendant la réunion de prière. Est-ce vrai ? Combien sont venus pour le service de guérison ? Faites voir la main. Ceux qui sont venus, et qui voulaient que je prie pour eux ? Levez la main.

[83] J’aimerais vous dire quelque chose. La raison pour laquelle j’ai consacré cette série de réunion, comme vous l’avez lu dans les annonces, uniquement pour la prédication, c’est parce que je viens de tenir une série de réunion de trente jours. Je suis très fatigué et épuisé : Ces visions me tuent presque. Il y a un grand homme qui est sur cette estrade ce soir, qui a connu une dépression. Regardez Tommy Hicks maintenant. Voyez-vous ? Il va de dépression en dépression. Regardez ces hommes qui quittent le champ missionnaire. Je n’en connais aucun qui a vu des visions. C’est ce qui vous tue. Voilà pour quoi je l’ai fait. C’est ce que j’avais prévu, mon ami. C’était ça mon objectif pour les trois prochaines réunions : uniquement prêcher. C’est ce que je suis venu faire.

[84] Mais lorsque aujourd’hui quand j’ai entendu … j’étais là dans… mes petits amis indiens vivent ici dans le même motel que moi, quand ils étaient assis ici, malades, j’ai compris cela. Je ne pouvais pas les laisser retourner comme cela. Ils sont venus de très loin, de la campagne. Et ils avaient simplement appris que je serais ici. Et ils ont dit : « Nous pensions que vous alliez prier pour les malades. » Ils n’avaient assez d’argent que pour y rester pendant deux nuits. Je n’avais pas assez de quoi leur donner en ce moment-là. Je suis un homme pauvre, et je – je ne… Vous le savez vous-mêmes, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je n’ai pas l’intention de… la grâce de Dieu. Voyez-vous ? Les gens me donnent un petit quelque chose de temps en temps, c’est… jamais je ne… je ne viens pas pour ça. Dieu sait que j’ai les mains nettes à ce sujet. C’est vrai. Et je suis… Si jamais il me restait quelque chose, je l’envoie directement aux missions au tant que possible, Dieu sait que c’est la vérité. Voyez-vous ? Je n’ai pas beaucoup d’argent. Mais quand monsieur Mercier m’a parlé, disant : « Il y a des gens ici dans ce… qui pendant la nuit dorment dans des voitures, dans ces buissons par ici. Frère Branham, ils veulent que tu pries pour eux. »

[85] Je ne le savais pas. Si cela ne vous dérange pas et que vous voulez que je prie pour vous, demain soir nous commencerons les services de guérison. Nous allons commencer à tenir des services de guérison. Je serai content de le faire. C’est tout à fait en ordre. Je suis bien disposé pour ces services, à faire tout ce que je peux pour vous rendre la vie plus heureuse et meilleure. Voyez-vous ? Et j’apprécie tous les frères prédicateurs ici et tous les autres. Nous allons venir en aide. Et le Seigneur voulant, demain soir, combien aimeraient que nous ayons un service de guérison comme ce service de guérison à l’ancienne mode ? Levez la main. Peu m’importe qui vous êtes, juste… Très bien. C’est pour moi la confirmation que Dieu veut donc que je le fasse. Ça va.

[86] Et demain après-midi, j’enverrai Billy pour distribuer les cartes de prière ; et demain soir, après que le message sera terminé, nous prierons pour les malades. Et s’il arrivait que je me fatigue et que je m’effondre, j’ai beaucoup des gens ici qui vont m’aider et me soutenir. L’aimez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Eh bien, ceci m’exige beaucoup. Les visions… Combien ont déjà assisté à l’une de mes réunions ? Faites voir la main. Combien n’ont jamais assisté à l’une d’elles ? Faites voir la main. Ça fait le double de ceux qui y ont déjà assisté. Très bien. Que le Seigneur accorde… Eh bien, demain, voici ce que vous allez faire : appelez les gens au téléphone, amenez les vôtres qui sont malades et affligés. Vous verrez la gloire de Dieu. Voyez s’Il n’est pas autant Guérisseur que Sauveur. Voyez s’Il est aussi puissant dans la bataille qu’Il L’est hors de la bataille. Il est Le même Seigneur Dieu. L’aimez-vous? Dites : « Amen. » Je suis content de vous entendre dire cela. Maintenant, que Dieu vous bénisse.

[87] Inclinons la tête juste un moment. Je vais poser une question : « Combien aimeraient qu’on se souviennent d’eux dans la prière pour autres choses, peut-être une marche plus intime et que sais-je encore ? Levez la main, le voulez-vous ? » A quelle heure se tiendront vos services de demain, l’après-midi ? A treize heures trente. Bon, je verrai si Billy a des cartes. S’ils n’en ont pas, nous en chercherons ou nous vous donnerons quelque chose d’autre. Eh bien, en avez-vous déjà eues ? Eh bien, ça va. Très bien. Ainsi nous pouvons garder les gens en ligne. Tous ceux qui ont besoin de Dieu maintenant, de n’importe quelle manière, levez la main vers Lui et dites : « Ô Dieu, Je T’aime. » Comme vous le faites d’habitude. « Ô Dieu, je T’aime. » Avec nos têtes… je demanderai à frère Vinyard qui est ici maintenant s’il peut...



CODE: 58-0612
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Vous pouvez vous asseoir si vous... Je suis très content d’être de nouveau dehors sous tente, ce soir, pour prêcher au Nom de notre précieux Rédempteur, le Seigneur Jésus. Et j’espère que Ses bénédictions reposeront sur nous tous. Nous sommes un peu en retard pour commencer. Je connais ces conventions, elles impliquent un bon petit temps en termes de leurs finances et autres. C’est pourquoi je ne peux jamais en tenir une. Je... S’il me fallait chercher cela pour avoir de l’argent, ce serait exclu pour moi, à coup sûr. C’est pourquoi j’ai gardé mes réunions modestes et petites de sorte que je n’aie pas à chercher de l’argent. Je peux aller prêcher à dix personnes, ou à un demi million. Si le Seigneur veut que je prêche à dix personnes, alors je ne serai pas sous une quelconque contrainte. Je n’ai pas de chaîne de radio ni de télévision, ni de grandes choses. Et je n’ai pas besoin d’argent si ce n’est pour survivre; c’est ainsi donc que j’aimerais simplement vivre.

[2] Le Seigneur savait mieux que me donner autre chose. Si je pense... Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, à mon bureau. Or, qu’en est-il de...? Vous dites que c’est beaucoup. Les dépenses d’Oral Roberts s’élèvent à entre sept et dix mille dollars. Celles de Billy Graham atteignent parfois vingt-cinq mille dollars par minute à sa diffusion. Ainsi, ces gens doivent avoir de l’argent. S’il me fallait avoir cela, je désisterais simplement. Pour commencer, je n’ai pas d’intelligence pour faire cela. Mais le Seigneur m’a simplement laissé vivre d’une manière humble, et je–je ne... Mes réunions ne deviennent jamais grandes, nous les gardons simplement modestes. Je venais de tenir un réveil à un endroit qui contenait vingt personnes, je quittais alors quitté l’Inde où j’ai eu cinq cent mille personnes.

[3] Tout récemment, un homme venant de l’Allemagne m’a entouré de son bras, tout récemment; c’est là où nous avions en moyenne dix mille convertis chaque soir : cinquante mille en cinq soirées. Et à Durban, en Afrique du Sud, nous avons eu trente mille à la suite d’un seul appel à l’autel. Je ne pourrais pas estimer ce qu’il y avait en Inde; c’étaient simplement des océans de gens. Mais lorsque le Seigneur veut que j’y aille, Il envoie simplement quelqu’un avec de l’argent pour m’y envoyer. Eh bien, c’est–c’est ainsi que je m’y prends, et je laisse simplement cela comme... Ainsi, Il... Mais comme ces frères ici présents, dans ces grandes conventions, ils ont besoin de beaucoup d’argent et autres, et il leur faut en avoir. Alors, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Eternel Dieu, souffle Ton Esprit sur nous ce soir, Seigneur. Nous avons besoin de Toi, et nous Te prions de nous prêcher et de nous accorder de prêcher à l’assemblée, au Nom de Ton Fils Jésus, nous le demandons. Amen.

[4] Maintenant, ce soir, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Demain soir, ce sera notre soirée d’au revoir. Et il nous faudra partir d’ici, directement, immédiatement, pour Greenville, en Caroline du Sud, dans une autre convention. Ensuite, nous avons les baptistes, là-haut, je pense, c’est appelé Green Pines (ou quelque chose comme cela), en Caroline du Nord : Pine... Green Pine ou Pines, quelque chose comme Pine, là en Caroline du Nord, chez les baptistes. Et puis, de là, nous irons à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile à Philadelphie. Ensuite, j’ai prévu d’aller outre-mer. Il me faut prendre un petit repos très bientôt; en effet, je suis très fatigué. Et je vais simplement... Comme je me le dis donc, je suis constamment en déplacement depuis le premier janvier. Voyez? Et soir après soir... Ainsi donc, je ne réclame pas de la compassion, je ne réclame que la prière. C’est tout. La prière, c’est tout ce qu’il me faut.

[5] Eh bien, j’aimerais lire... Maintenant, je sais que nous sommes un peu en retard, et juste un retard d’environ une demi-heure. Je sais que beaucoup d’entre vous travaillent, mais je–j’aimerais prendre juste assez de temps pour essayer d’expliquer ce soir (car je vais prier pour les malades) et je–j’aimerais que vous compreniez cela parfaitement. Il serait de loin mieux pour vous de comprendre pourquoi vous venez ici, et ce pourquoi vous êtes ici, plutôt que de vous y précipiter sans savoir ce que vous faites. Voyez? Il ne s’agit pas d’une proposition vaille que vaille; il s’agit pour nous de rencontrer Dieu. Et nous devons... Je ne vais pas prêcher; je vais simplement vous expliquer ce que je pense à ce sujet. D’abord, nous voulons toujours reposer tout ce que nous faisons sur la Parole; car cela doit provenir de la Parole de Dieu. Je crois que Ceci est la fondation, cette Bible bénie. Et tout ce que nous faisons, et toutes les actions de l’Esprit doivent provenir des Ecritures comme une promesse de Dieu. Sinon, eh bien, je–je–je ne dirai pas que Dieu ne ferait pas cela, mais j’aurais un peu de doute là-dessus si–si c’était le cas. Mais tant que cela provient des Ecritures, alors c’est en ordre.

[6] Maintenant donc, j’aimerais lire un passage dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12 de saint Jean, le verset 20. Et ensuite, j’aimerais prendre Hébreux 13.8 comme texte. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda, et lui dirent avec instance : seigneurs, nous voudrions voir Jésus. Puis, il est écrit dans Hébreux 13.8 : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, mon sujet de ce soir, c’est : Nous voudrions voir Jésus. Si j’entrais dans cet auditoire et que je demandais à chacun de vous de lever la main, tous ceux qui, ici, aimeraient Le voir, je pense que chaque main serait levée; en effet, personne ne peut jamais–jamais entendre parler de Son Nom sans désirer Le voir. Ma vive attente, c’est de venir un jour auprès de Lui et poser simplement mes mains sur Ses pieds, Lui le Merveilleux.

[7] Il y eut quelque temps, là dans le Sud, un vieil homme de couleur qui était là dans une vieille plantation en train de chanter; et il a été sauvé. Et alors, le lendemain matin à son retour au travail, il disait parmi les esclaves : « Je suis libre. » Et le patron est venu et lui a demandé : « Mose, c’est quoi ça; tu dis que tu es libre? » Il a répondu : « Oui, patron, je suis libre! » Le patron a dit : « Viens au bureau, Mose; j’aimerais m’entretenir avec toi sur cette liberté dont tu parles. » Puis, il a dit : « Ne l’oublie pas, tu es un esclave. » Et lorsqu’il l’a amené au bureau, il a dit : « Mose, c’est quoi ce que tu racontes? » Il a dit : « Patron, je disais que j’étais libre, car hier soir, lors d’une petite séance de chants, Jésus-Christ m’a libéré de la loi du péché et de la mort, et je suis un homme libre aujourd’hui. » Il a dit : « Mose, es-tu vraiment sérieux là-dessus? » Il a dit : « Je suis sérieux, patron, de tout mon coeur. » Il a dit : « Alors, je vais signer l’acte d’émancipation. Je vais aussi te rendre libre, afin que tu puisses prêcher cela parmi tes frères. »

[8] Des années plus tard, il était sur le point de mourir. Plusieurs de ses frères blancs étaient allés le visiter, et il paraissait hébété ou en catalepsie. Alors, il s’est réveillé, et il a regardé tout autour, il a dit, l’un d’eux a dit : « Mose, je–je pensais que tu étais parti. » Il a dit : « J’étais simplement à la porte. » Il a dit : « Qu’as-tu vu, Mose? » Il a dit : « Eh bien, je–je vais vous dire ce que j’ai vu. » Il a dit : « Je me tenais à la porte, en train de regarder, et je L’ai vu. » Et il a dit : « Quelqu’un est venu vers moi et m’a dit : ‘Mose, viens par ici recevoir ta couronne et ta robe.’ » Il a dit : « Ne me parlez pas de la couronne et des robes. » Il a dit : « Eh bien, Mose, tu étais un serviteur fidèle. Tu mérites une robe et une couronne. » Il a dit : « Ne m’en parlez pas. Ma récompense, c’est de juste me permettre de Le contempler pendant mille ans. »

[9] Je pense que c’est pratiquement notre sentiment à nous tous : Juste me permettre de Le contempler. Et cependant, selon nos Ecritures, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est donc le même, et que nos attentes sont les mêmes que celles des Grecs : « Messieurs, nous voudrions voir Jésus... » Non pas : « Nous ne voulons pas qu’Il accomplisse un miracle. Nous ne voulons pas entendre Son enseignement... » « Notre seul désir est de Le voir. » Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Eh bien, nous... J’aimerais que vous reteniez ces paroles. Ne les manquez pas maintenant, car nous avons une grande campagne, et nous sommes ici dans cette convention où nous n’avons pas l’occasion, l’après-midi, de–d’examiner ces choses; et vous devez comprendre cela et considérer cela par rapport à la Parole de Dieu.

[10] « Quelqu’un peut-il voir Dieu? » Cette question a été posée dans une école du dimanche de ma ville. Un petit garçon qui fréquentait une école du dimanche avait posé la question à sa mère, disant : « Si Dieu est si grand, pourquoi personne ne peut Le voir? » Il a dit : « Pouvons-nous Le voir, maman? » Elle a dit : « Eh bien, pourquoi ne poses-tu pas la question à ta monitrice de l’école du dimanche? » Celle-ci a dit : « Pose la question au pasteur. » Le pasteur a dit : « Certainement pas, fiston. Personne ne peut voir Dieu et vivre. » Le petit garçon était étonné par la déclaration du pasteur.

[11] Il avait l’habitude de rester là à la rivière Ohio, au bord de laquelle j’habite (J’ai grandi sur cette rive). Là loin à la rivière, à l’île Six mile, où le petit garçon avait l’habitude d’accompagner ce vieux pêcheur, ce dernier y est allé un jour placer ses lignes, et le petit garçon était avec lui. Et pendant qu’ils descendaient la route, un orage éclata, ils s’arrêtèrent pour s’abriter derrière des arbres. Et quelque temps après, l’orage s’arrê–s’arrêta, ils reprirent leur petite randonnée en barque pour leur pêche. Et alors qu’ils descendaient, un arc-en-ciel apparut à l’est. Alors qu’ils se dirigeaient vers l’ouest, le vieux pêcheur à la barbe argentée, pagayant la barque tout en contemplant cet arc-en-ciel... Et le petit garçon, assis à la poupe de la barque, a remarqué les gouttelettes des larmes coulant de la barbe grise du vieil homme. Il devint enthousiasmé, et il accourut vers le milieu de la barque, il tomba aux pieds du vieux pêcheur. Et il a dit : « Monsieur, j’aimerais te poser une question à laquelle apparemment personne n’a pu me répondre. » Il a dit : « Tu regardais cet arc-en-ciel; on nous a enseigné dans les Ecritures que c’est Dieu qui a créé l’arc-en-ciel. » Il a dit : « Si Dieu est si grand, a-t-il dit, peut-on Le voir? » Il a dit : « Le pasteur a dit que personne ne pouvait Le voir. La monitrice de l’école du dimanche a dit que personne ne pouvait Le voir. Qu’en dis-tu? »

[12] Le vieux pêcheur, muet de saisissement, ramena ses rames dans la barque, étreignit le petit garçon dans ses bras et dit : « Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, ça a été Dieu. » Il doit premièrement être à l’intérieur avant que vous puissiez Le voir à l’extérieur. S’Il est à l’intérieur, Il utilisera vos yeux pour que vous Le voyiez.

[13] Mais je me demande... Parmi... la plupart d’entre vous sont des pentecôtistes. Et je me demande... Il y a quelques jours à Louisville, une dame circulait dans un bazar. Elle portait un petit enfant dans les bras, un petit garçon de quatre ou cinq ans. Alors, elle allait à un comptoir, prenait un petit article et disait : « Regarde ceci, chéri », mais le petit garçon avait simplement le regard fixe. Puis, elle est allée à un autre comptoir, et apparemment elle devenait de plus en plus nerveuse tout le temps. Elle a pris un autre petit article et a dit : « Regarde ceci, chéri », à plus haute voix. Et le petit garçon avait simplement le regard fixe. Finalement, elle est allée à un certain comptoir et elle a pris une petite babiole qui faisait du bruit, et elle a cliqueté cela. Et elle a dit : « Regarde ça, chéri. » Et le petit garçon avait simplement le regard fixe. Alors, elle s’est effondrée sur le comptoir, n’en pouvant plus, et elle pleurait. Et quelques personnes qui l’avaient observée ont accouru vers elle, disant : « Qu’y a-t-il, madame? » Elle ne cessait de dire : « Oh! Non, non! » Elle a dit : « Le médecin m’a dit qu’il allait mieux, mais ce n’est pas le cas. » Elle a dit : « Vous voyez, c’est un petit garçon. Il devrait s’intéresser aux objets qui intéressent les petits garçons. Mais, a-t-elle dit, il n’y a pas longtemps, il a piqué une crise, et il reste simplement assis, le regard fixe. Et il ne veut plus faire attention aux choses qui devraient attirer le regard de petits garçons. » Elle a dit : « Son esprit est paralysé aux objets qui devraient attirer son attention. »

[14] Et je me demande bien si ce n’est pas là la condition de l’Eglise pentecôtiste ce soir, et de toutes les autres églises. Dieu a agité chaque petit don : Oral Roberts, Billy Graham, et Jack Coes. Et chaque don qui est dans le Livre a été agité devant eux, mais ils semblent rester simplement assis, le regard fixe; ils sont spirituellement paralysés : « Oh! Eh bien... C’était bien, tout cela. Oh! Je sais que ça peut se faire. » Oh! Pouvez-vous réaliser que c’est Dieu qui cherche à attirer votre attention? Nous sommes devenus spirituellement engourdis. Or, voici la question : « S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... » Et je sais qu’il y a des hommes assis ici à ma droite, et dans ce petit groupe de gens ce soir, qui sont mieux préparés que moi pour expliquer cela. Mais faites-moi signe si je dévie de la Parole.

[15] Si les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il doit être le même, sinon les Ecritures sont fausses. Et si les Ecritures sont fausses, où en sommes-nous, et dans quelle condition le monde entier se retrouve-t-il ce soir? Et, souvenez-vous, Jésus a dit : « Les Ecritures ne peuvent pas être brisées. » Cela est sorti de la bouche de Christ, le Fils de Dieu. Les Ecritures ne peuvent pas être brisées. Et si les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même, sinon les Ecritures sont fausses. Eh bien, confrontons Dieu avec Sa Parole. Si Dieu ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu. Et s’Il tient Sa Parole, nous devrions être les gens les plus heureux sur terre, car Dieu tient Sa Parole.

[16] Eh bien, souvenez-vous, nous sommes limités. Notre esprit est limité. Dieu est infini. Et l’infini est parfait. Dieu connaissait la fin depuis le commencement. « Alors, diriez-vous, pourquoi a-t-Il permis la maladie? » Je vais vous poser une question : Qui a existé le premier, le Sauveur ou le pécheur? C’est le Sauveur. Qui a existé le premier, le Guérisseur ou la maladie? Dieu a permis cela afin de pouvoir projeter Son amour et Sa puissance vers la race humaine. Eh bien, quand nous entrerons dans la Présence du Seigneur Jésus à Sa Venue, il y aura des millions d’anges qui se tiendront autour de la terre avec la tête inclinée, écoutant l’Eglise chanter les chants de la rédemption, ils ne sauront pas de quoi nous parlerons. Ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que c’est être perdu. Vous et moi, nous savons ce que cela représente. Ils ne sont jamais tombés malades. Ils ne savent pas se réjouir de la guérison. Ils n’ont pas besoin de guérison. S’il n’y avait jamais eu de mal, il n’y aurait jamais eu de bien pour... S’il n’y avait jamais eu de nuit, on ne connaîtrait que le jour. Voyez-vous la loi du contraste? Il doit en être ainsi.

[17] Ainsi, Dieu, quand Il est appelé sur la scène pour prendre une décision pour une certaine chose Ne manquez pas ceci , la manière dont Dieu a agi lorsqu’Il était appelé lors d’une certaine crise, Il doit toujours agir de la même manière lorsque la même crise surgit. Si un homme était un pécheur et qu’il a invoqué Dieu pour le sauver, et que Dieu l’a sauvé, Il sera tenu de garder Sa Parole envers chaque pécheur qui L’invoquera. Sinon, Il avait mal agi en sauvant le premier. Voyez, moi, je peux commettre une erreur. Vous pouvez commettre une erreur. Mais Dieu ne peut pas commettre une erreur. S’Il en commet, alors Il n’est pas Dieu; Il est–Il est limité comme moi, comme vous. Mais Il... Sa première décision... Voyez, nous devenons plus intelligents. Nous sommes censés le devenir. Chaque génération, votre grand-père se déplaçait à bord d’un char à boeufs. Votre père se déplaçait à bord d’un modèle T. Aujourd’hui, on a des avions à réaction. Mais, vous voyez, chaque génération devient de plus en plus faible et de plus en plus intelligente. Mais Dieu était infini pour commencer. Il était infini; Il ne peut pas changer. Ainsi, lorsque Dieu prend une décision sur une certaine chose, si cette même crise surgit, Il doit faire la même chose, sinon Il avait mal agi la première fois. Eh bien, gardez cela à l’esprit.

[18] Ainsi donc, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la manière dont Il s’est révélé quand Il était ici sur terre... Et s’Il est le même, Il doit agir de la même manière, sinon Il avait mal agi avec les Juifs. Maintenant, souvenez-vous, Jésus n’était pas envoyé aux Gentils, ni Son Eglise non plus n’a pas été envoyée vers les Gentils. Il était envoyé aux Juifs. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. Quand Il a envoyé Ses disciples, Il a dit : « N’allez pas vers les Gentils, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. » Est-ce vrai? Il était envoyé aux Juifs. Ainsi, la manière dont Il s’est manifesté aux Juifs comme étant le Messie à leur époque, Il doit faire la même chose chez les Gentils, sinon Il avait mal agi quand Il s’est manifesté aux Juifs en ce temps-là. Il n’y a que trois nationalités parmi les gens : ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains; ce sont les descendants de Cham, de Sem, et de Ja–Japhet. Ils ont dû descendre de ces trois-là; en effet, tous étaient détruits lors de la destruction antédiluvienne.

[19] Ainsi, si vous observez Pierre, avec la clé... à la Pentecôte, chez les Samaritains, dans Actes 10.49 chez les Gentils, alors le Saint-Esprit était accessible à toutes les races des gens. Et remarquez, il n’avait plus jamais été appelé avec la clé du Royaume. Maintenant... alors... quand... S’il y a... Je pourrais vous demander, à vous les méthodistes : « Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? » « Assurément », diriez-vous. A vous les baptistes? « Assurément. » Vous les pentecôtistes? « Assurément. » Mais maintenant, la manière dont nous essayons de faire de Lui le même, la manière dont les méthodistes essayent de faire de Lui le même, les baptistes, le même; les pentecôtistes, le même, faisant de cela... Remontons dans le passé, pour faire justice à cela, remontons dans le passé et voyons, selon la Bible, ce qu’Il était. Et alors, s’Il n’est pas le même que dans la Bible, alors Il n’est pas le même. Eh bien, s’Il n’est pas le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à la manifestation, à tous égards, comme Il était à l’époque, Il n’est pas le même.

[20] Eh bien, si nous essayons de dire qu’Il est le même parce qu’Il rassemble les gens, eh bien, les musulmans nous dépassent trois fois. Et vous direz : « Eh bien, nous sommes heureux et nous éprouvons de la joie en connaissant cela. » Les musulmans peuvent produire autant de psychologie que n’importe quel pentecôtiste qui ait jamais vécu. Vous devriez entendre ce que Morse Reedhead a dit à ce sujet quand ce musulman a terminé son instruction et qu’il rentrait. Il a dit : « Pourquoi n’amenez-vous pas avec vous Jésus ressuscité au lieu et place du prophète mort, Mahomet? » J’ai été à la tombe de Mahomet. On change un cheval blanc toutes les quatre heures. Et ils sont là depuis deux mille ans, s’attendant à ce que Mahomet ressuscite des morts. Bouddha est mort au Japon il y a de cela deux mille trois cents ans. Et il était... Et c’est la deuxième religion en nombre. Le christianisme (les catholiques et les protestants, tous ensemble) occupe la troisième ou la quatrième position sur la ligne.

[21] Que se passe-t-il? C’est parce que nous avons manqué de faire ce que Jésus nous a ordonné. Nous sommes allés former des organisations, nous avons construit des églises, nous avons construit des écoles. Il a dit : « Prêchez l’Evangile. » L’Evangile ne consiste pas à organiser des églises, à construire des écoles. Tout cela, c’est bien. Mais prêcher l’Evangile... La Bible déclare que l’Evangile est venu à nous (c’est Paul qui l’a dit) non pas en Parole seulement, mais avec la puissance, la démonstration, les manifestations du Saint-Esprit. « Allez manifester le Saint-Esprit par tout le monde. » Quand Il était ici sur terre, Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. » Eh bien, cela est-il vrai ou faux? Il a dit : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte des fruits; ce sont les sarments qui portent des fruits. Combien savent cela? Levez la main. Assurément, vous le savez. D’où tirent-ils la vie? Du cep.

[22] Eh bien, il n’y a pas longtemps, j’en discutais. Si je voulais aller à une vigne, je m’attendrais à trouver des raisins. Si j’allais à une citrouille, je m’attendrais à trouver des citrouilles. Si j’allais à un poirier, vous trouveriez des poires. Si vous allez à une pastèque, vous trouveriez des pastèques. Mais lorsque vous allez dans une église, que trouvez-vous? Un tas de débats, de discussions, de disputes, de troubles, d’organisations et d’associations. Nous avons besoin que Christ revienne encore dans l’Eglise dans la plénitude et la puissance de Sa Vie! Nous trouvons pratiquement tout sauf Christ. C’est là que nous avons tort. Nous sommes le cep; et si nous avons Son Esprit en nous, Il Le manifestera. Ça se fera à coup sûr.

[23] Eh bien, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit : « Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement à faire. » Combien le savent? Saint Jean 5.19. Il est allé à la piscine de Béthesda. Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Il a regardé tout autour. (Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez ce que c’est un grabat. Je peux faire mention de cela au nord, eux ne savent pas de quoi je parle.) Mais un grabat, j’ai grandi sur un. Ainsi, vous, c’est juste une drôle de petite couverture matelassée qu’on étalait là à la porte. Et ainsi donc, comme nous voyons cet homme couché sur un grabat, Jésus a circulé jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé; Il l’a guéri et s’en est allé, laissant des multitudes de boiteux, d’aveugles, d’infirmes et de paralytiques couchées là. Les Ecritures déclarent qu’Il l’a fait. Des aveugles, des sourds, des estropiés, des paralytiques, des enfants hydrocéphales, Il a carrément contourné chacun d’eux, jusqu’à ce qu’Il a trouvé cet homme couché là. Il pouvait marcher. Il souffrait probablement de la prostatite ou quelque chose comme cela. Cela avait perduré; il en avait souffert depuis trente-huit ans. Il pouvait marcher. Il a dit : « Dès que je descends, quelqu’un me devance. » Jésus a dit : « Prends ton lit. » Eh bien, suivez. Il a dit qu’Il savait qu’il était dans cet état depuis tout ce temps. Eh bien, lorsque Jésus a été interrogé au sanhédrin (suivez donc), peut-être que c’était comme ceci : « Pourquoi cet homme transporte-t-il son lit le sabbat? Pourquoi n’as-Tu pas guéri les autres? Il y avait tout un groupe de gens par là. Pourquoi ne les as-Tu pas guéris? »

[24] Ecoutez Ses paroles, à... Eh bien, Saint Jean 5.19 : « En vérité, en vérité (ce qui veut dire absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » Maintenant, Saint Jean 5.19... Eh bien, si les Ecritures ne peuvent pas être brisées, si Jésus a fait quelque chose sans que le Père lui dise premièrement quoi faire, c’est qu’Il a dit quelque chose de faux là. « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit (non pas ce qu’Il entend)–ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » En d’autres termes, Il reproduisait une scène. Il n’y a jamais eu un prophète; il n’y a jamais eu dans les Ecritures un homme qui ait jamais fait des choses au hasard. C’était d’abord en vision. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit : « Faites descendre le feu, ou l’une ou l’autre chose, comme ce qu’Elie avait fait. » J’ai dit : « Dieu avait d’abord montré à Elie. » « Oh! non, a dit l’homme. Il ne l’a pas fait. » J’ai dit : « Elie a mis ces morceaux de bois et tout en ordre, et il a dit : ‘Seigneur, j’ai fait tout ceci selon Ton ordre.’ » Toujours... aucun homme... il n’y a jamais eu un homme, même pas le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, qui ait jamais pu dire qu’il a fait quoi que ce soit de lui-même, en dehors de Dieu. Et si un homme vous dit qu’il peut vous guérir, dans quelle position se place-t-il alors que même le Fils de Dieu a dit qu’Il ne guérissait pas les gens? « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. Et Je ne fais rien avant qu’Il Me montre premièrement quoi faire. » Là, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui.

[25] Eh bien, suivons-Le juste un peu et voyons ce qu’Il fera. Nous avons lu dans Saint Jean, chapitre 1.12. Retournons donc en arrière. Ces Grecs aux coeurs affamés... Retournons au chapitre 1 et lisons simplement Sa Vie. Eh bien, si nous pouvons découvrir ce qu’Il a fait hier, s’Il va faire la même chose aujourd’hui et nous permet de Le voir accomplir cela ici même devant nous tous, nous en serons tous contents, n’est-ce pas, et nous saurons qu’Il vit toujours. Eh bien, ne l’oubliez pas, permettez-moi de citer ceci avant d’y retourner : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Eh bien, ce mot, là, c’est cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde. « Le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (ce sont les croyants), car Je serai avec vous jusqu’à la fin de l’âge (la fin du monde). »

[26] Eh bien, le monde ne verra plus, peu importe... Il y a des gens qui sont nés nous n’aimons pas le dire–, il y a des gens qui sont nés pour la destruction éternelle. Les Ecritures le déclarent. Il est dit dans Romains 8 : Avant qu’Esaü ou Jacob soit né ou soit sorti du sein maternel, Dieu dit : J’ai haï Esaü et J’ai aimé Jacob. C’était avant que l’un ou l’autre enfant ait eu une opportunité. Dieu par, non pas la prédestination, par Sa volonté, mais par Sa prescience, savait qu’Esaü était un négligent pour commencer. Passez-moi l’expression, mais cela veut simplement dire renégat. C’est donc ce qu’il était. Et Dieu le savait par la prescience. Et quelques personnes, peu importe ce qu’on fera, ils ne croiront toujours pas. Mais Dieu est juste, Il tient Sa Parole.

[27] Les gens ne connaissaient point Elisée, sinon ils n’auraient pas envoyé ces petits enfants le chercher après qu’Elisée... « Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté? » Alors, Elisée s’est retourné et a maudit ces enfants. Deux ourses en tuèrent quarante-deux. Ils n’avaient pas reconnu Jean-Baptiste. Même ses disciples ne l’ont pas reconnu jusqu’à sa décapitation. Ils ont dit au... à Jésus : « Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir? » Jésus a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. » Personne ne savait, presque personne, avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, sauf juste un petit nombre, que Jésus était le Fils de Dieu.

[28] Dites donc, vous les catholiques, vous réclamez saint Patrick. Avez-vous déjà lu sa vraie histoire? Il était tout aussi catholique que moi. Il a protesté contre l’Eglise catholique. Il accomplissait des miracles. Mais après sa mort, vous avez reconnu en lui un saint. Qu’en est-il de saint François d’Assise, un prédicateur itinérant avec une Bible sous son bras, qui a fait taire les oiseaux pendant qu’il prêchait? Vous ne l’aviez pas reconnu en ce moment-là. Mais vous l’avez fait plus tard, après sa mort. Et vous les écoliers? Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, vous les catholiques? Cette femme spirituelle, qui avait des visions et qui était remplie de l’Esprit, vous l’avez brûlée sur le bûcher comme sorcière, comme Béelzébul, comme son Seigneur a été tué. C’est vous, l’Eglise catholique, qui l’avez fait. Mais environ cent ans plus tard, vous avez découvert qu’elle était une sainte. Evidemment, vous avez fait une grosse repentance. Vous avez déterré les corps morts de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière. Aujourd’hui, vous la canonisez comme une sainte. Dieu se révèle dans chaque âge. Et Il doit se révéler ce soir, sinon Il n’est pas Dieu de cet autre âge. Et les gens doivent rejeter cela comme ils l’avaient fait à l’époque. Ses serviteurs auront à souffrir comme les autres à l’époque. Cela doit accomplir les Ecritures.

[29] Eh bien, remarquez attentivement, alors que nous progressons. Qu’était-Il hier? Retournons dans Saint Jean 1 et lisons. Nous voyons qu’aussitôt après qu’Il a été oint du Saint-Esprit, que le Saint-Esprit est entré en Lui, Il est allé... Il s’est mis à rassembler Ses disciples. Quelqu’un s’était converti et est allé chercher son frère. Son nom était André. Il est allé prendre Simon, son frère, un vieux pêcheur ignorant. Il était si illettré qu’il ne pouvait pas écrire son propre nom. Que représentent votre formation, votre instruction, vos instituts bibliques et autres, si Dieu a pris un homme comme cela qui ne pouvait pas écrire son nom? Je ne les dénigre pas, mais vous accordez trop d’importance à ces choses, choisissant votre prédicateur sortant d’un séminaire. Ne prenez pas une expérience du séminaire pour... Prenez l’expérience de Dieu, derrière le désert. Dieu prend un rien et en fait quelque chose, pour montrer ce qu’Il est.

[30] Ce vieux pêcheur ne pouvait même pas signer de son propre nom, tellement qu’il était illettré. Et André l’a trouvé et a dit : « Viens voir, nous avons trouvé le Messie », Saint Jean 1. Et aussitôt... Observez Jésus hier. Aussitôt qu’il entra dans la Présence de Jésus, Jésus a dit : « Ton nom est Simon. Et le nom de ton père c’est Jonas. » Que pensez-vous que ce pêcheur ignorant sans instruction a pensé? Il n’a jamais mis cela en doute, pas du tout. Il savait qu’il était dans la Présence du Messie. Et Il a reçu les clés du Royaume, un homme qui ne pouvait pas signer de son nom. Le lendemain, il y eut un homme du nom de Philippe qui s’était converti. Ça, c’était Jésus hier, observez ce qu’Il a fait. Aussitôt que Philippe s’est converti, il est allé de l’autre côté de la montagne trouver son ami du nom de Nathanaël. Et il... Représentons bien ceci sous forme de saynète. Il y a des petits enfants ici.

[31] Et je vois Philippe allant de l’autre côté, en hâte. Puis, il arrive à la maison et frappe à la porte. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Et la–la dame vient à la porte, et il dit : « Où est Natha–où est Nathanaël? » « Oh! il... Philippe, il est juste allé prier dans le verger. » Et il va au verger pour... Philippe, à toute vitesse pour trouver Nathanaël. Et quand il trouve Nathanaël... (Certes, Philippe était un gentleman chrétien) il était à genoux, en train de prier. Il a attendu qu’il termine de prier, qu’il se relève et qu’il époussette ses habits. Alors, il... Je peux l’entendre dire : « Bonjour, Philippe. Je suis très heureux de te revoir. » Remarquez, avant que Philippe ait dit quoi que ce soit, il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé. » Si l’église pouvait être si intéressée à amener Christ aux gens au lieu de trop de commérages sociaux et des histoires... Parler de tel credo et de tel autre credo. Il n’a même pas pris le temps de converser avec lui. Il avait quelque chose de plus important. Il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. »

[32] Eh bien, Nathanaël était un fervent croyant orthodoxe. Je peux l’entendre dire : « Eh bien, juste une minute, Philippe. Je t’ai connu comme étant un homme honorable, un homme intègre. Je–je crois que tu es un homme juste. Tu dois avoir perdu le nord quelque part. » Tout celui qui trouve réellement Jésus, le monde pense qu’il a perdu le nord. « Tu dois être tombé dans une espèce d’isme. As-tu dit que ce Messie dont tu parles vient de Nazareth? » (C’est pire que Dallas.) Il a dit : « Eh bien, tu veux dire que cela pourrait sortir de là? Eh bien, c’est impossible. Maintenant, écoute ça, mon ami. Si ce Messie venait, Il viendrait à Jérusalem. Il viendrait vers Caïphe, le souverain sacrificateur, et vers tous les autres sacrificateurs. Il se ferait connaître comme étant le Messie. »

[33] Vous les catholiques, vous pensez que s’Il venait, Il irait vers le pape. Vous les presbytériens, vous pensez qu’Il irait vers l’évêque. Vous les pres... les pentecôtistes, vous pensez qu’Il irait vers l’ancien de la ville. Mais Dieu va vers qui Il veut et Il fait ce qu’Il veut, et ce n’est l’affaire de qui que ce soit. Il travaille de façon mystérieuse. Il va là où ça Lui plaît d’aller. La marmite ne peut pas dire à la bouilloire qu’elle est noire. Souvenez-vous-en. Dieu travaille à Sa propre manière. Et Il fait tout ce qu’Il veut. Il a dit : « Tu veux dire qu’Il irait à Jérusalem. » C’est ce qu’on pense ce soir. S’il peut y avoir une puissance de guérison, s’il peut y avoir une manifestation, cela devrait venir dans ma dénomination. Dieu les déroute bien souvent. C’est ce qu’Il a toujours fait, et c’est ce qu’Il fera toujours. Il ne change pas. Il doit demeurer le même. Montrez-moi une seule fois où Il soit jamais allé à une dénomination. Montrez-le dans les Ecritures, n’importe où dans les–dans les âges, où Dieu ait jamais traité avec une dénomination. Il y eut un fondateur de cette dénomination avec qui Dieu a traité, mais la dénomination est tombée en friche. Et alors, Dieu l’a mise au rancard, et aucune ne s’est jamais relevée depuis qu’Il l’a mise au rancard. La Colonne de Feu va de l’avant, et Dieu se déplace avec Elle, et quelqu’un d’autre voit Cela et continue la marche.

[34] Martin Luther a retrouvé Cela. Il a dit : « Le juste vivra par la foi. » Mais que fit-il? Il forma une organisation sous cela. Dieu n’est pas dans les organisations, ainsi Il s’est simplement retiré. Et en se retirant, Il a abandonné Luther avec son organisation. Et ensuite, John Wesley a vu cela, et il est parti : la sanctification, la seconde oeuvre achevée de la grâce. Mais la chose suivante, il s’est organisé : il a formé les méthodistes. Dieu s’est donc carrément retiré et a continué. Les pentecôtistes ont vu cela dans le baptême du Saint-Esprit, mais maintenant, vous vous êtes tellement organisés que Dieu est carrément en train de se retirer et de vous abandonner. C’est vrai. Dieu n’est lié par aucune dénomination ni par des barrières. Il n’est tenu qu’à Sa Parole. C’est tout. Et c’est ce qu’Il fait, Il tient Sa Parole, Il doit le faire. « Eh bien, direz-vous, Frère Branham, vous combattez l’organisation. » Qui pense que ce n’est pas lire mes–mes pensées. Je ne le fais pas. Je pense qu’il y a de grands hommes illustres dans chaque organisation. Mais dès que vous pensez être le seul galet de la plage, vous êtes en erreur. C’est vrai. Vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, membres des Assemblées de Dieu, de l’Eglise de Dieu, quoi que vous soyez, vous avez de grands hommes dans chacune d’elles. Vous avez de grandes personnes là-dedans. Mais ne vous mettez jamais en tête qu’en ne communiant pas avec les autres, vous resterez ainsi. Vous n’y arriverez jamais. Ne le faites jamais. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... toute l’Eglise, tout le Corps du Christ, et c’est là qu’Il travaille.

[35] Maintenant, observez-Le... Et Nathanaël était tout établi dans cela. Et il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? » Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui puisse être donnée, disant : « Viens, et vois. » « Eh bien, mon église n’y collabore pas. » « Cela importe peu. Viens, et vois, de toute façon! » Et si Dieu traite avec vous, il n’y a rien au monde qui vous tiendra éloigné de Christ. Il n’y a rien qui vous tiendra éloigné de Lui. « Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi. » C’est ce qu’Il a dit. Et maintenant, remarquez. Il a dit : « Viens, et vois. » Maintenant, suivons-les tout au long de leur traversée. C’était à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Cela leur prenait une journée de voyage dans chaque sens. Et alors, sur le chemin de retour, je peux entendre Philippe dire : « Sais-tu pourquoi nous sommes sûrs que Celui-ci est le Messie? Te souviens-tu quand tu as acheté ces poissons là-bas auprès de ce vieil homme du nom de Simon? » « Oh! Oui, ce vieux pêcheur ignorant qui ne pouvait pas signer ma facture? » « Oui. Eh bien, tu sais, aussitôt que ce vieux pêcheur ignorant est entré dans la Présence de ce Messie, Il lui a dit : ‘Tu es Simon, et le nom de ton père est Jonas’. Je ne serais pas surpris, Nathanaël, qu’une fois dans Sa Présence, Il te dise aussi qui tu es. Il semble connaître, discerner l’esprit de l’homme. Il connaît ce qu’il y a dans l’homme. Il connaît ce qui se passe dans l’homme. »

[36] Et quand ils se sont approchés, Jésus, suivant Son procédé ordinaire, se tenait peut-être dans la ligne de prière. Et alors, quand Philippe est entré dans l’assemblée, l’amenant à la réunion ce soir-là, ou cette journée-là, n’importe quand que c’était, il est entré dans la Présence (c’était la première fois qu’il voyait donc Jésus)... Observez Jésus hier. Jésus a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » « Eh bien, direz-vous, il était habillé... » Non, non. Il pouvait être un Arabe. Il pouvait être un Grec. Ils s’habillaient tous de la même manière, ils portaient des turbans et de long... ou–ou des habits, des robes. Ils... C’étaient des gens tout sombres. Il pouvait être un Arabe, ou il y en avait de plusieurs national... Mais Il a dit : « Tu es un Israélite, et un homme juste et honnête dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, cela désarçonna ce Juif au point qu’il dit : « Rabbi (Docteur), quand m’as-Tu donc vu? Quand m’as-Tu connu? » Et Jésus a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Ça, c’était Jésus hier. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté devant les Juifs. Trouvez un autre passage des Ecritures où Il se soit jamais fait connaître autrement que de cette manière-là; c’est la seule manière dont Il s’est fait connaître.

[37] Suivez donc. C’est ce qu’a dit le véritable Juif. Qu’a dit ce véritable Juif, celui sur qui le miracle avait été accompli? Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit cela, tu Me crois. Tu verras de plus grandes choses que cela. » Mais il y en avait là, de très saints, orthodoxes, fervents, des docteurs en divinité, des docteurs en philosophie, ils se tenaient tous là. Et savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils devaient coller à cela un qualificatif. Mais leurs yeux étaient aveuglés à cela, déclare la Bible. Eh bien, c’est ce que le véritable Juif a dit. Nathanaël représentait le véritable croyant. Jésus a identifié en lui un croyant. Et quand Jésus lui a dit où il était avant de venir à la réunion, il a reconnu que c’était là le signe du Messie. Si c’était cela le signe du Messie hier, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Il doit se manifester de la même manière s’Il est ce Messie, le même Messie.

[38] Ces Juifs se tenaient là et ils ont dit : « Cet Homme est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. » Béelzébul, c’est le prince des démons, c’est un diseur de bonne aventure. Nous savons tous que dire une bonne aventure, c’est du diable. On disait donc : « Cet Homme dit ces choses par Béelzébul. » Eh bien, écoutez ce que Jésus a dit. Voici ce qu’Il a dit, ami chrétien et ami pécheur aussi. « Je vous pardonne pour cela. Mais (plus explicitement) un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Et quiconque parlera contre Cela, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » A-t-Il dit cela? Alors, dans quel genre de position cela nous place-t-il? Un seul mot contre Cela... En effet, le Saint-Esprit est ici depuis deux mille ans pour se manifester; voici Sa Parole écrite en rapport avec Cela.

[39] À l’époque, il leur fallait connaître cela par révélation. Aujourd’hui, vous le connaissez par la Parole et par l’Esprit. Ce sont ceux-là que le Père cherche, ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité. Voyez? Très bien. Nous y voilà. Eh bien, ces Juifs, nous savons ce qui leur est arrivé. Mais le véritable croyant... Suivons-Le un peu plus loin. Prenons Saint Jean, chapitre 4, maintenant même. Nous sommes dans Saint Jean 1, Saint Jean 3, Saint Jean 4, et Saint Jean 5. Eh bien, parcourons bien les Ecritures, juste pour examiner Sa Vie Telle qu’Il l’a vécue, et ce qu’Il a fait. Suivons-Le.

[40] Eh bien, il y avait trois catégories de gens; c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Il Lui était interdit d’aller vers les Gentils. Pas une seule fois, jamais, Il n’a accompli cela devant un Gentil. Pourquoi? À l’époque, nous étions des païens. Nous adorions des idoles, nous les Anglo-Saxons. Remarquez, maintenant écoutez donc attentivement, pour que vous ne manquiez pas cela. Ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Jésus, au cours de Son voyage, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et Il s’est assis au puits, c’était un petit panorama, pareil à celui-ci, et il y avait des vignes qui poussaient par là. Vous tous qui avez été là, vous avez vu le puits, le puits de la Samarie. On en a dans tous les pays de l’Orient. Et les vignes poussent par là, et il y a un puits là où les... C’était un puits public où les gens de la ville venaient puiser de l’eau.

[41] Eh bien, c’était vers midi, et Il avait envoyé Ses disciples acheter des vivres. Pendant qu’ils étaient partis là, eh bien, une femme est venue. Disons qu’elle était une belle femme, jolie. Nous savons qu’elle était une prostituée. C’était une femme de mauvaise vie. Peut-être qu’elle avait dormi toute la journée, ayant passé toute la nuit dehors à déambuler. Ou peut-être qu’elle ne pouvait pas sortir au moment où les femmes de bonnes moeurs sortaient. Elle était tenue de sortir en ce moment-là pour puiser de l’eau. Et l’eau, il y avait un treuil pour faire descendre une cruche. Et il y avait une–une manche sur cette cruche... ce pot. On la faisait descendre pour puiser de l’eau. Je les ai vues prendre et placer une grande cruche de cinq gallons [22,7 litres] sur la tête, une autre à chaque hanche, passant d’un bout à l’autre de la rue, hochant la tête, causant comme les femmes peuvent le faire, vous savez, et sans jamais déverser une goutte, marchant avec une cruche à chaque hanche, quinze gallons [68 litres] d’eau, marchant tout au long, en causant.

[42] Eh bien, cette femme était sortie puiser un seau d’eau. Et alors qu’elle plaçait de petits crochets autour de la–de la cruche, des anses, et qu’elle se mettait à faire descendre le treuil, une Voix s’est fait entendre, disant : « Femme, apporte-moi à boire. » Et elle a regardé. Elle a vu un Juif assis là, un Juif d’âge moyen. Il n’avait que trente-trois ans, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. « Es-Tu plus vieux qu’Abraham, Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans (Saint Jean 6) et Tu dis avoir vu Abraham? » Voyez? Eh bien, Il a dit... Là se tenait un Juif d’âge moyen. Et cette femme, étant une Samaritaine, était bien enseignée; elle croyait aussi en Dieu, elle a dit : « Ce n’est pas de coutume. Nous connaissons une ségrégation telle que nous les Samaritains et vous les Juifs, nous n’avons pas de communion les uns avec les autres. Nous n’avons pas–pas de relations entre nous. » Il a dit : « Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé de l’eau. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici. » Elle a dit : « Veux-tu dire que Tu es plus grand que notre père (Voyez?) Jacob? (Elle était une croyante israélite.) Veux-Tu dire que Tu es plus grand que notre père Jacob, qui a creusé ce puits, qui en a bu lui-même, ainsi que son bétail et ses enfants? » Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Il contactait son esprit. Voyez? Observons-Le.

[43] Finalement, elle en arriva à interroger sur l’adoration à Jérusalem et sur telle montagne. Il a dit : « L’heure vient où Dieu va... cherche ceux qui L’adorent ni sur cette montagne ni à Jérusalem, mais en Esprit et en vérité. » Une fois qu’Il a découvert son problème... Combien savent ce qu’était son problème avant que je le dise? Elle vivait dans l’adultère. Il a découvert son problème. Et écoutez-Le. Il a dit : « Va, appelle ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Seigneur, je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. » Eh bien, qu’a-t-elle dit? Vous direz : « Tu es Béelzébul, Tu es un diseur de bonne aventure. Tu as de la télépathie mentale. » Non, non. Elle était mieux avisée. Elle connaissait au sujet de Dieu plus que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, bien que prostituée. Suivez ce qu’elle a dit. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Maintenant, si vous consultez ce mot, vous découvrirez que c’est le Prophète dont Moïse avait dit : « L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. » Ils attendaient ce signe-là.

[44] Nathanaël aussi. Tout vrai Juif aussi l’attendait. Mais les... toutes les grandes organisations et autres, elles avaient leur popularité et leurs grandes places, et ils n’attendaient pas de telles choses. Ce n’était pas spirituel. Ce sont toujours les gens spirituels qui voient Dieu. Ce sont toujours les gens spirituels qui voient les choses spirituelles. Il n’y a pas longtemps, un gars m’a dit : « Je ne crois pas à la guérison divine. Peu m’importe ce que vous dites. » J’ai dit : « Certainement pas. Ça n’a pas été envoyé aux incroyants. Ça a été uniquement envoyé à ceux qui croient. » Certainement. C’est seulement pour les croyants. « Certainement que vous ne pouvez pas voir cela. »

[45] Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète. Nous les Samaritains, nous savons; nous avons été enseignés; nous croyons; cela nous a été révélé; nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Elle a laissé tomber sa cruche d’eau. Elle est entrée dans la ville et elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? » Elle connaissait Dieu plus que, je le répète, les prédicateurs. Elle savait que c’était là le signe du Messie. Les gens instruits et éduqués de cette époque-là ont dit : « Il est Béelzébul. » Aujourd’hui, ils disent que c’est une bonne aventure ou une possession démoniaque, sans savoir qu’ils scellent leur destination éternelle. « Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu? » Il a dit : « Je Le suis. » Et elle a dit : « Ne serait-ce point le Messie même, l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait? »

[46] Eh bien, connaît-elle à ce sujet plus que les prédicateurs? Les prédicateurs viendront, écouteront et diront : « Ah! C’est du non-sens. » Cette femme a vu cela, et elle a dit : « Ça, c’est le signe du Messie. » Elle est entrée dans la ville et a dit : « Venez voir cet Homme. » Et, souvenez-vous, Il n’avait pas accompli de miracles, Il leur avait simplement parlé, les orientant vers Qui Il était, et c’est par ce signe qu’Il leur avait fait savoir qu’Il était le Messie. En effet, Philippe est allé un peu plus tard tenir un réveil et il a guéri les malades. Mais c’était là Jésus hier. Il doit être le même.

[47] Maintenant, souvenez-vous, Il n’a jamais fait cela devant un seul Gentil. Il a accompli cela seulement devant les Juifs et les Samaritains. Et un Samaritain était une race intermédiaire qui croyait en Jéhovah, mais les Gentils étaient des païens. Mais la Bible dit, le prophète a dit : « Ce sera un jour qui ne sera ni nuit ni obscurité, obscurité ni lumière, mais vers le soir, la Lumière paraîtra. » Maintenant, le même Christ qui a manifesté Sa puissance et Sa gloire à l’est... Et alors que le soleil se déplaçait de l’est à l’ouest, c’était un jour obscur. Nous avons eu des organisations. Nous avons formé de grands érudits. Nous avons amené les gens à confesser que Jésus est le Christ. Ils ont été sauvés de leurs péchés et tout, mais souvenez-vous, la civilisation a suivi le même trajet que le soleil. La civilisation a commencé à l’est. C’est allé à l’ouest. Et maintenant, l’est et l’ouest se sont rencontrés. Mais le prophète a dit : « Vers le soir, la Lumière paraîtra. » Eh bien, le même Jésus qui s’est fait connaître aux Juifs et aux Samaritains, ceux qui attendaient Sa Venue à cette époque-là... Les Gentils n’attendaient pas Sa Venue, car c’étaient des païens; mais eux attendaient Sa Venue, et c’est ainsi qu’Il s’est manifesté. Si donc Il laisse les Gentils en ce jour-ci s’en tirer rien qu’avec leurs organisations ecclésiastiques, leurs grandes foules, leurs membres et tout, et toute leur théologie, alors Il avait mal agi quand Il s’était manifesté à la fois aux Juifs et aux Samaritains, s’Il ne fait pas la même chose pour les Gentils.

[48] À la fin de leur âge, Il s’est manifesté à nous. Il doit faire la même chose à la fin de l’âge des Gentils, sinon Il avait mal agi quand Il s’est fait connaître là dans le passé de cette manière-là. Qu’a-t-Il dit? « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (c’est un pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’aimerais vous citer un autre passage de l’Ecriture. Il y eut un jour une femme (Il passait à côté d’elle), se rendant chez un–un homme pour guérir sa fillette qui était morte... Et il y avait une petite femme souffrant d’une perte de sang, qui était assise là sur la colline. Elle a dit : « Je crois que c’est un saint Homme. Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. » Alors, elle est descendue, elle s’est faufilée dans la foule jusqu’à toucher Son vêtement.

[49] Or, le vêtement palestinien était muni d’un vêtement en dessous, et le vêtement extérieur était ample; c’était une robe. Eh bien, je ne sentirais jamais si vous touchiez le bord... C’était le bord. Si vous touchez le bord de mon costume, je ne sentirai jamais cela physiquement. Ce vêtement très ample pendait sur Lui et, au bout de cela, il y avait le bord, Il n’avait point senti cela lorsque la femme s’est faufilée là et a touché Son vêtement; Il n’a point senti cela physiquement. Alors, Il s’est arrêté. C’est ce qu’Il a dit. Et Il a promené le regard. Il a demandé : « Qui M’a touché? » Et Pierre L’a repris. (Eh bien, une réprimande, c’est être tranchant envers Lui.) C’était, en d’autres termes, quelque chose comme ceci : « De quoi parles-Tu, Seigneur? Qui T’a touché? Eh bien, regarde toute cette foule qui Te serre la main et Te tapote dans le dos : ‘Salut Révérend, comment vas-Tu...’ et ainsi de suite. ‘Que feras-Tu pour nous?’ Qui T’a touché? » Eh bien, il L’a repris. Mais qu’a dit Jésus? « J’ai connu que Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi. » (La vertu, c’est la force.) « J’ai connu que Je suis devenu faible. » Il a promené le regard, et la petite femme se tenait là dans l’assistance. Il l’a repérée, car il s’agissait de sa foi. Elle était... elle L’avait touché avec un autre genre de toucher.

[50] Oh! Dallas, Dallas, servez-vous de ce toucher-là. Ne Le touchez pas juste en disant : « Je–je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. » Touchez-Le avec ce toucher-là de sorte qu’Il peut sentir cela. Il s’est retourné et Il a regardé tous ceux qui se tenaient là, tous ont nié avoir fait cela. Mais Il a promené le regard jusqu’à repérer la petite femme assise là dans l’assistance. Et Il lui a parlé de son problème et a dit : « Ta foi t’a sauvée. » Il n’avait point eu de vision, mais sa foi en Lui comme étant le Fils de Dieu avait suscité de Lui une vision. Vous voyez, si c’était là Jésus hier, la Bible dit (pas l’Ancien Testament, mais le Nouveau, dans l’Epître aux Hébreux) qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, alors, s’Il n’agissait pas de la même manière qu’Il avait agi hier, comment sauriez-vous que c’était le même Souverain Sacrificateur? C’est un enseignement tranchant, mais c’est la Bible.

[51] Oh! Vous pouvez sautiller et dire : « Alléluia! Alléluia! Je sais que je L’ai touché. » Peut-être que vous l’avez fait. C’est bien. Mais s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière qu’Il avait agi à l’époque. Comment fera-t-Il cela? C’est au travers de vous, de Ses sarments, de nous. Il entrera en nous et agira juste comme Il avait agi hier; la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, alors, s’Il est parti, et s’Il s’était donc manifesté aux Juifs et aux Samaritains, ceux qui attendaient Sa Venue dans cet âge-là, et c’est ainsi qu’Il avait agi à l’époque, c’est ainsi donc qu’Il s’est manifesté, sondez les Ecritures et voyez si cela n’est pas vrai. Et alors, si les Gentils ont eu deux mille ans d’enseignement comme les Juifs, deux mille ans depuis la destruction antédiluvienne... Des événements se produisent dans des cycles de deux mille ans. Les premiers deux mille ans, Noé avait construit l’arche : c’était le déluge. Les deuxièmes deux mille ans, Christ est venu. C’est maintenant la fin pour les Gentils, une autre période de deux mille ans. Maintenant, à la fin de cet âge, Il doit se manifester de la même manière qu’Il s’était manifesté à l’époque, sinon Il avait mal agi, si c’est ainsi qu’Il l’avait fait et qu’Il laisse ces gens s’en tirer rien qu’avec leurs grandes églises, de grands érudits, et autres. S’Il ne revient pas, le même Jésus, pour accomplir la même chose, alors Il n’est pas le même Jésus. S’Il le fait, alors Il est le même Jésus. Eh bien, est-Il le même, ou n’est-Il pas le même? Combien croient qu’Il est le même?

[52] Comprenez-vous où je me tiens ici? Il s’agit d’un don divin. Regardez, il y en a qui sont couchés ici sur ces brancards, ces civières, et ces fauteuils roulants. Et si je pouvais monter, me tenir à cette chaire-ci pendant six mois, sans jamais la quitter, y rester toujours éveillé, je ne pourrais pas raconter ce que j’ai vu le Seigneur Jésus accomplir parmi les malades, les affligés et les mourants. Le sénateur Upshaw (Oh! la la!), je ne pourrais simplement pas commencer cela... partout. Dernièrement, il y a quelques jours, juste ici à Chicago, une femme était assise là dans l’assistance en train de prier, une femme de couleur, et le Saint-Esprit est allé et lui a parlé, disant : « Madame là derrière, vous souffrez de cirrhose de foie. » Il lui a dit son nom. Il lui a dit qu’elle priait pour sa soeur à Little Rock, en Arkansas. Elle était dans une institution psychiatrique, c’était une folle furieuse, elle se cognait la tête contre le mur. Il a dit qu’elle était là depuis dix ans, depuis le changement de vie, la ménopause. Et cette femme a failli s’évanouir. Et puis, Cela se tenait là et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR », elle venait de revenir à elle-même. Le lendemain matin, l’infirmière en chef a renvoyé la femme de l’hôpital comme étant une patiente bien portante. Le deuxième soir, elle s’est tenue à l’estrade et a témoigné que le Seigneur Dieu était entré dans la pièce.

[53] Il y avait une petite femme suédoise assise là qui avait parlé à mon fils Billy, disant : « Billy, donnez-moi une carte de prière. » Et le frère Osborn était là ce soir-là avec son–son film intitulé Black Gold [L’or noir], je pense que c’est comme cela qu’il l’a intitulé. Une certaine femme a dit plus tard qu’elle a vu cette pauvre petite femme s’incliner, introduire la main dans son porte-monnaie pour donner une–une offrande missionnaire. Eh bien, ce n’était pas cela qui avait accompli le miracle. Vous n’avez pas à donner un sou pour... ni rien d’autre. Il vous faut avoir la foi en Dieu. Ce n’est pas le montant que vous mettez dans le plateau d’offrande qui compte, c’est combien vous avez ici dans votre coeur pour Lui. C’est ce qui compte. Elle s’est donc penchée et elle a donné cet argent. Et c’est... et elle a dit : « Billy, voudriez-vous me donner une carte de prière? » Il a dit : « Soeur, je ne sais pas. Je vais voir si Léo et Gene en ont une. » Ce sont mes jeunes gens, ils distribuent aussi les cartes. C’est ce qu’il a dit, il est revenu, et personne parmi eux n’en avait une seule. Et il a dit : « Eh bien, soeur, demain soir, rencontrez-moi ici, et vous aurez une carte. » Elle a dit : « D’accord, chéri. » Une très douce vieille femme. Elle est retournée dans le–dans le Lane Tech où plusieurs milliers de gens étaient assis. Et ce soir-là, pendant que je me tenais là, le Saint-Esprit à son tour a dit : « La petite femme assise là en petite robe en calicot prie pour son mari qui est un régulateur à la radio, il est sourd d’une oreille, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette oreille vient juste de se déboucher. » Elle a regardé à sa montre. Et quand elle est arrivée à la maison, son mari était là criant et poussant des cris. Elle a dit : « Chéri, à quelle heure ton oreille s’est-elle débouchée? » Il a dit qu’il était assis là dans son siège juste exactement à la minute même où le Seigneur a dit que ça se fera. C’est comme ça que ça se passe ici. Ça a toujours été ainsi, et ça sera toujours ainsi. C’est pareil.

[54] Tiens, Billy, as-tu ta collection des coupures de journaux? Tiens, je l’ai donc ici. Il y a juste quelques jours, voici frère... docteur Vayle ici était assis dans une réunion, et une pauvre petite femme aussi; celle-ci détenait une carte de prière. Son numéro n’avait pas été appelé. Elle était assise là au fond, pleurant, car sa carte de prière n’avait pas été appelée. Elle souffrait d’une espèce d’épilepsie, du coeur et d’épi–d’épilepsie. Et elle souffrait d’épilepsie et du coeur. Sa photo est sur la première page du journal. On a diffusé cela à la télévision, partout, à travers les Etats de la Nouvelle-Angleterre. Cela est allé à l’Assosciated Press. Et voilà, une petite femme assise là derrière. Je priais, j’observais les gens. Peu après, j’ai vu cette Lumière se mettre à tournoyer. Vous En avez vu la photo, n’est-ce pas? Frère Gordon Lindsay et les autres étaient là quand Cela a été pris. Cela a été pris... Il y a ici un homme venu de l’Allemagne, il est ici maintenant même, il était là quand Cela avait été pris trois fois par un appareil photo allemand. Là, en Suisse, cela a été pris par un appareil photo suisse. Qu’est-ce? C’est cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Croyez-vous cela?

[55] Ecoutez. Quand Il était ici sur terre, combien savent que cette Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël dans le désert, C’était Christ, l’Ange de l’alliance? Très bien. Et combien savent que c’était Jésus dans Jésus, ce même Esprit? Ecoutez, quand Il fut interrogé, dans Saint Jean 6, attirant votre...?... attention là-dessus. Ils ont dit : « Tu dis que Tu es plus grand qu’Abraham? » Et ils ont dit : « Eh bien, Toi qui n’as pas encore cinquante ans. » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » JE SUIS était dans le buisson ardent. Est-ce vrai? Une Colonne de Feu... Quand Il était ici sur terre, Il a dit : « Je suis sorti de Dieu et Je vais à Dieu. » A-t-Il dit cela? Ainsi donc, s’Il était venu de la Colonne de Feu, Il y est de nouveau retourné. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, saint Paul était en route vers Damas et une très grande Lumière vive l’a frappé au visage et l’a aveuglé. Personne parmi les autres n’avait vu Cela. C’est Paul qui avait vu Cela. Cela l’a aveuglé; il est tombé par terre. C’est quoi encore cette Colonne de Feu? « Saul, Saul, Pourquoi Me persécutes-tu? » « Qui es-Tu, Seigneur? » « Je suis Jésus. » Est-ce vrai?

[56] Quand Pierre était en prison, Qui était dans cette Lumière qui marchait devant lui et avait ouvert la porte? Assurément, c’était Cela. Il était redevenu la Colonne de Feu. Là, c’était en ce jour-là. Il est le même ici aujourd’hui. Voici Sa photo, qui a même été prise par l’oeil mécanique de l’appareil photo. Il ne s’agit pas de la psychologie. C’est la puissance et la résurrection du Christ vivant, qui demeure le même depuis l’Ancien Testament, le Nouveau Testament, et Il est juste le même aujourd’hui. Vous direz : « Frère Branham, puis-je compter sur cela? » Le cep produira le même fruit. Si C’était le Saint-Esprit, cette Colonne de Feu en Christ qui Lui permettait de discerner l’esprit et faire cela, s’Il est en nous ce soir comme nous le disons, Il accomplira la même chose, sinon Il n’est pas le même Christ. Il est ici comme des millions dans l’église le savent. Des millions de gens dans l’église le savent. Maintenant, le monde scientifique le sait. Cela est accroché à Washington, D.C., au musée des arts religieux, le seul Etre surnaturel jamais photographié dans le monde entier. George J. Lacy, le responsable du département de la FBI chargé des documents douteux et des empreintes digitales, ici à Houston, au Texas, a examiné cela. C’est vrai, et il y a apposé son propre... Vous voyez l’écrit là-dessus, dans le livre. C’est vrai. Oui, monsieur. Le seul...

[57] Et en Allemagne, ils ont dit qu’ils voulaient voir s’ils pouvaient prendre la photo. Ainsi, ils étaient là, et nous prenions un grand déjeuner là. Ces ministres de l’Eglise hollandaise réformée, les luthériens, et toutes sortes de prédicateurs m’interrogeaient. Et cet Allemand a dit : « Puis-je prendre des photos? » (C’était à Lausanne.) Il avait l’un de ces très grands appareils photo avec le polaroïd. J’ai dit : « Peut-être qu’Il le permettrait, monsieur. Je ne sais pas. Il l’a fait en Amérique à deux ou trois reprises. » J’ai dit : « Peut-être qu’Il le fera. Je ne sais pas. » Ainsi, cela... Et j’ai dit : « S’Il commence... » Il a dit : « Puis-je prendre la photo? » J’ai dit : « Cela n’a-t-il pas un flash? » Il a dit : « Non, monsieur, ça n’a pas de flash. C’est juste une photo sans flash; on ne doit pas utiliser un flash. » J’ai dit : « D’accord, car je n’aimerais pas voir un flash, et ne prenez pas de photos pendant que c’est en cours, car C’est en soi une Lumière. » Et alors, juste à ce moment-là, j’ai senti Cela venir, j’ai dit : « Très bien, monsieur, Il est ici. » Et je me suis levé, j’ai dit : « Vous là debout avec ce col romain comme un prêtre, ai-je dit, vous n’êtes pas un prêtre. Vous êtes un leader de trente-deux mille communistes. » Et il est tombé sur le plat... sur sa table comme cela. Il a dit : « Mon Dieu, c’est vrai, monsieur. » J’ai dit : « Vous n’êtes ni Allemand ni Suisse, mais vous êtes Italien. » Il a dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « La raison pour laquelle vous ne prenez point votre déjeuner, c’est parce que vous souffrez des ulcères d’estomac. » Il a dit : « Ô Dieu, aie pitié de moi. » Et Dieu l’a guéri sur-le-champ. Ce gros appareil photo allemand a tiré une photo tout aussi vite que possible. Et cet Allemand est vite allé les plonger dans l’acide, et il les a reproduites. Voici le Saint-Esprit, la Colonne de Feu, en train de descendre. Ici c’est quand Cela oignait, et ici, c’est quand Elle retournait. Cinquante mille ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel. Assurément. Il reste le même.

[58] Pour terminer ma petite histoire... La petite femme était assise là. Elle avait une carte de prière, mais son numéro n’avait pas été appelé. Elle a dit : « Ô Dieu... » Elle s’est mise à crier et à prier pour elle-même. Peu après, le Saint-Esprit m’a fait retourner. J’ai vu cette Lumière tournoyer au-dessus de la femme. J’ai continué à L’observer jusqu’à ce que Cela s’est transformé en une vision. J’ai dit : « Vous souffrez de l’épilepsie, madame, madame une Telle. » « Oui. » « Maladie du coeur. » « Oui », a-t-elle dit. J’ai dit : « A part cela, votre mari est à l’hôpital des Anciens Combattants, condamné à mourir, et il est dans un état critique. » Et elle a failli s’évanouir. Elle a dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’Ange du Seigneur se tient près de son lit maintenant même, et Il l’a guéri. Et il est...?... » Et les journaux ont publié l’article là-dessus. Le lendemain matin même, on l’a congédié de l’hôpital des Anciens Combattants et on l’a renvoyé chez lui, un miracle ayant été accompli. Qu’est-ce? Vous dites que c’était frère Branham. Frère Branham n’a pas à faire cela, pas plus que vous ne l’avez fait ici à Dallas, Texas. C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il reste le même. Prions.

[59] Seigneur Dieu, quel privilège de parler à une assistance comme celle-ci. Même si parfois je réprouve et réprimande par l’Esprit, c’est uniquement pour corriger, afin que les gens ne soient pas paresseux, Seigneur. Qu’ils sachent que je les aime, et–et je... Ils savent que Tu les aimes. Mais, Seigneur, afin qu’ils se réveillent de ce sommeil dans lequel l’église est plongée, leur pensée spirituelle a commencé... Ils ont tellement vu des choses qu’ils sont devenus engourdis comme le petit garçon dont j’ai parlé. Ô Dieu, que l’engourdissement les quitte ce soir. Oins nos yeux du collyre. Oins nos coeurs pour croire. Oins Ton serviteur, Seigneur, afin que je sois en mesure de me soumettre à ce grand Saint-Esprit qui avait suivi les enfants d’Israël, qui s’est manifesté ensuite dans la chair, qui a été reçu dans la Gloire, et qui a renvoyé Son Esprit. Il a appelé Paul sur le chemin de Damas. Il a accompli cela pour les Juifs.

[60] Et nous voici à la fin des Gentils... Et vers le soir, la Lumière paraîtra; pas une autre lumière, la même Lumière. Le même Jésus qui a fait briller la Lumière, sous la même ombre du soleil, la même ombre du même Fils, qui a brillé à l’est, brille à l’ouest. Ô Dieu, que cela ne passe pas par-dessus la tête des gens et à côté de leurs coeurs, mais que cela entre dans leurs coeurs ce soir. Viens-nous en aide maintenant, Seigneur, car toutes les paroles que je pourrais prononcer ne représenteraient jamais autant qu’une seule Parole que Tu prononcerais. Parle simplement, Seigneur, alors que nous, Ton Eglise, nous nous abandonnons. Peu importe combien Tu traites avec moi, Père, si les gens ne croient pas, comment peux-Tu oeuvrer? En effet, Tu étais allé dans Ta propre contrée et Tu ne pouvais pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Et, Seigneur Dieu, nous savons que beaucoup d’ismes et de fanatismes se sont infiltrés dans les églises. Un très grand nombre de croyants, d’incroyants et de soi-disant croyants sont entrés dans l’église, Seigneur. Tant de choses... Ô Dieu, les pauvres gens sont paralysés; ils ne savent que croire. Mais, ô Dieu, ouvre leurs yeux, ce soir, aux Ecritures et à la Présence de Jésus, pour que ce grand groupe de gens ici à Dallas, et dans les contrées voisines puisse se rassembler autour de Ton Bien-aimé Fils Jésus, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[61] Je vous ai donc parlé longtemps. Je suis nerveux. Assurément. Cela vous rend aussi nerveux. Tenez-vous à ceci juste environ cinq minutes et observez ce qui se passe. D’une part, une vision vous épuisera plus que dix heures de prédication sans arrêt. Vous savez que les Ecritures enseignent cela. Les hommes spirituels sont toujours considérés comme des névrosés, le saviez-vous? Qu’en est-il de Steven Foster, le compositeur des chansons américaines? Il a composé les meilleures chansons populaires que nous ayons jamais eues : Old Black Joe et un Swanee River. Que faisait-il quand l’inspiration le frappait? Il était sous cette inspiration; et une fois sorti de là, il–il s’enivrait. Finalement, il a fait venir son serviteur, il a pris un rasoir et il s’est suicidé. Considérez William Cowper. Je me suis tenu à sa tombe avec frère Lindsay, à Londres, en Angleterre, il n’y a pas longtemps. J’ai pleuré à sa tombe. C’est lui le compositeur de ce célèbre cantique : « Il y a une fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel; le pécheur une fois plongé dans ce flot, perd toutes les taches de sa culpabilité. » Comment était-il considéré en Angleterre? Un névrosé. Aussitôt que l’inspiration l’a quitté, il a cherché à se suicider dans la rivière. C’est vrai.

[62] Considérez Jonas, le prophète, après avoir passé trois jours dans le ventre du gros poisson. Et quand l’Esprit l’a quitté, il s’est assis sur la montagne, il a prié que Dieu lui ôte la vie. Qu’en est-il d’Elie? Tant que l’Esprit était sur lui, avec des visions, il a appelé, il a dit qu’il avait fait tout cela sur Son ordre, et il a fait descendre le feu du ciel, il a fait tomber du ciel la pluie; et ensuite, il s’est enfui dans le désert et y est resté quarante jours. On ne savait même pas où il était, il errait dans le désert. Dieu l’a retrouvé, en retrait dans une caverne. Voyez? Dieu vient toujours. Il tient Sa Parole. Mais souvent, c’est un peu différent de ce que les enseignants enseignent. Voyez? C’était le cas à Sa Première Venue. C’est toujours ainsi.

[63] Eh bien, à ce que je sache, chaque personne dans cette salle m’est un parfait inconnu, à part monsieur Vayle, ici présent, et ces hommes assis ici. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Je ne connais rien à votre sujet? Levez la main. Je ne connais rien à votre sujet? Assurément, je ne connais pas. Billy m’a dit à mon arrivée, il y a quelques minutes, qu’il a distribué une centaine de cartes de prière il y a quelques instants. Je pense qu’il a dit que c’était les cartes de prière « P. » C’est une petite... Il est écrit sur une face : « Campagnes de Branham. » Sur l’autre face, il y a la lettre P, et c’est de un à cent. Nous allons aligner ces gens et prier pour eux. Eh bien, nous ne pouvons pas nous hâter. Ils sont partout dans la salle. Nous aimerions y accorder... y procéder correctement. Alors, dès que j’appelle votre numéro, venez. Juste... si vous ne le pouvez pas, veuillez lever la main... Si vous ne pouvez pas marcher, quelqu’un viendra vous transporter. Mais dès que j’appelle votre numéro, levez la main ou regardez, et si personne ne répond, alors regardez la carte de votre voisin. Peut-être qu’il est sourd-muet; il ne peut ni parler ni entendre, ni ne peut se déplacer. Regardez et voyez si c’est ce qu’il a. Eh bien, qui a la carte de prière... Retournez-la, elle porte la lettre P, P comme poivre. P-1, qui l’a? Levez la main, dans la salle. P numéro 1, une femme là tout au fond. Venez ici, madame. Numéro 2, P numéro 2, voudriez-vous lever la main? C’est cette femme ici. Eh bien, amenez-les directement à l’estrade, ici même. Très bien. Numéro 2, très bien. Frère Vayle, descendez là. Numéro 2, numéro 3, qui a P numéro 3? Levez la main. Avez-vous P numéro 3? Venez directement ici, soeur. Numéro 4, P comme Paul, P numéro 4, qui a cela? Levez la main. Voudriez-vous lever la main ou regarder la carte de votre voisin? Regardez tout autour maintenant. Quelqu’un qui est assis là-bas l’a, peut-être qu’il ne peut pas se lever. Il y a ici un petit enfant qui ne peut pas se déplacer. Je sais qu’il ne le peut pas. P numéro 4, levez la main, s’il vous plaît. S’il est dans la salle et qu’il veut qu’on prie pour lui, que vous soyez dedans ou dehors, levez la main, s’il vous plaît. Qui a la carte de prière P numéro 4? Regardez donc la carte de votre voisin, tout le monde, regardez tout autour, les gens qui ont... qui sont assis à côté de vous, car c’est peut-être quelqu’un qui est assis là, qui est sourd, muet, qui ne peut ni parler ni entendre. Voyez? Avez-vous trouvé cela? P numéro 4. Très bien, peut-être qu’il est sorti et qu’il sera de retour dans une minute. Nous attendrons un instant.

[64] Numéro 5, qui a P numéro 5. Voudriez-vous lever la main? Numéro 5, très bien. Numéro 6, par ici. Numéro 6 par ici. Numéro 7? Numéro 7, tout au fond. Très bien, venez. Numéro 8? Vous voyez, vous ne... On n’est pas dans une arène maintenant, nous sommes dans l’église, il vous faut donc... Venez tous aussi rapidement que possible. Numéro 8. Numéro 9? Levez vite la main. Numéro 9? Pas encore. Regardez donc vos cartes, c’est peut-être quelqu’un de sourd et qui ne peut pas se lever. Il ne peut pas entendre; il est muet et il ne peut pas parler; il est infirme, et il ne peut pas marcher; nous enverrons quelqu’un là pour le transporter. Numéro 9. Eh bien, cela... quel autre manquait? 8 et 9, les deux manquent. Il y a un autre là derrière : 4, je pense que c’était ça, 4. Le numéro 4, est-il déjà ici? Numéro 4, 8 et 9.

[65] Mes amis, vous ne devriez pas prendre les cartes si vous n’allez pas les utiliser, voyez; donnez-les à quelqu’un qui sera ici. Très bien (Quoi?) 8 est ici. 9, numéro 9? Cinq est parti. Quatre est apparu, mais cinq est parti. Numéro 5? Qui a la carte de prière P numéro 5? Regardez... C’est peut-être quelqu’un qui ne parle pas anglais. Très bien. Est-ce cette dame-là qui a levé la main? A-t-elle le numéro 5? 9, très bien. Elle a été appelée. Amenez-la ici. Par ici, madame. Très bien. Numéro 10? Numéro 10, voudriez-vous vous lever? 10, très bien. 11? 12? C’est bien. 12? 13? Bien. 14, 14? 14, qui a 14? D’accord. 15? 15? 16? 17? 18? 18, très bien. 19? 20? 21? 22? Vingt... oh...?... 22? 23? 24? 25? 26? 27? 28? 29? 30? 31? 2? 3? 4? 5? Combien avons-nous donc là? Nous n’en voulons pas trop debout dans la ligne. Vérifiez combien manquent donc là?

[66] Eh bien, maintenant, juste un instant, pendant que je les attends. Venez, venez me dire combien manquent là, l’un de vous. Eh bien, juste une minute. Maintenant, vous autres ici : Combien ici n’ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. Très bien. C’est partout. Eh bien, Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous croyez là dans l’assistance, vous n’avez pas à être ici à l’estrade. Les gens par ici... Ça ne change rien, que vous soyez ici ou pas ici, cela importe peu. Mais si seulement vous croyez là où vous êtes, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité, n’agira-t-Il pas de la même manière qu’Il avait agi? Voyez? Voyez? Juste de même? Il doit agir de la même manière. Très bien. Maintenant, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Billy, combien en avez-vous là qui manquent?... Numéro 5 ne s’est point présenté. Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 5? C’est la seule qui ne s’est pas présentée. La carte de prière... 4 et 5, plutôt avez-vous dit 5? 5. La carte de prière 5. Cette petite fille a-t-elle une carte? L’une d’elles? Ce n’est pas 5? J’ai du mal à laisser quelqu’un de côté. D’accord. C’est en ordre alors.

[67] Eh bien, je n’aimerais pas que vous vous déplaciez. J’aimerais que vous soyez vraiment respectueux. Trouvez-vous un siège, assoyez-vous, et tenez-vous maintenant très tranquille, vraiment tranquille. Eh bien, savez-vous que les choses que j’ai dites ce soir... Combien croient que j’ai absolument cité les Ecritures, les promesses sur ce que Jésus était et sur ce qu’Il a promis d’être? C’est maintenant le temps où cela s’avérera vrai ou faux. Quelle carte de prière avez-vous, madame? Très bien. Voyez ce que c’est là-bas. Vérifiez sa carte de prière et voyez ce qu’elle a là-bas. Voyez si c’était celle... si c’est... Je n’aimerais mettre personne dans cette... Quoi? Eh bien, elle–elle–elle a eu une carte, mais ce n’est pas un numéro qui est censé être... il n’a pas été... Laissez-la simplement s’asseoir là. Nous allons appeler les autres juste dans quelques minutes, de toute façon. Alors, tenez-vous vraiment–vraiment tranquille. C’est en ordre. Très bien.

[68] Maintenant, à chacun de vous... Eh bien, regardez. Notre Seigneur a vu... Une femme a touché Son vêtement et la vertu était sortie de Lui. Nous le savons, est-ce vrai? Mais en fait, qu’avait cette femme? Il lui a été dit qu’elle souffrait d’une perte de sang et que sa foi l’avait sauvée. Eh bien, ce n’est pas–ce n’est pas que Jésus avait eu une vision. C’était la foi de la femme qui avait touché Dieu en Christ, et Dieu a honoré sa foi. Mais quand Dieu a quelque chose à faire, Il... comme lors de la résurrection de Lazare, ce... Lazare a été ressuscité par une vision. Croyez-vous cela? Eh bien, Jésus a dit : « Je ne fais que ce que le Père Me montre. » Est-ce vrai? Examinez les Ecritures ici, ce qu’Il a dit. Il s’est tenu à la tombe de Lazare et a dit : « Père, Je Te loue de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai dit ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici. » Voyez. « Regardez, a-t-Il dit, notre ami Lazare dort. » Il a dit : « Il est mort. A cause de vous, Je me–Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. »

[69] Très bien. Eh bien, priez donc maintenant. Ne vous déplacez pas. Tenez-vous vraiment tranquille et priez. Et si Jésus accomplit... Eh bien, dans vos photos, cher frère, si vous allez les prendre, prenez-les maintenant. Ne les prenez pas quand l’onction est là, car C’est aussi une Lumière, et je dois suivre cette Lumière, à cause de la foi. Si vous voulez en prendre, prenez-en maintenant si c’est avec un flash. Voyez-vous? En effet, cela–cela passe directement dans... Voyez, l’Ange de l’Eternel est un Feu dévorant. Combien le savent? C’est une Lumière; c’est la Colonne de Feu qui était dans le désert. Elle est ici. Généralement, j’en ai une ici. Combien ont vu Sa photo? L’a-t-on ici à l’estrade? Très bien. Eh bien, c’est... Si c’est... si nous sommes ce soir (c’est cela)... si nous sommes... si c’est la Colonne de Feu, tout le monde sait, de par une preuve scientifique, que ce n’est pas moi qui fais cela. C’est cet Ange du Seigneur. Eh bien, si C’est Christ, ce même Ange qui était en Christ, qui était dans le buisson ardent, qui a promis d’être avec les Gentils de même qu’Il était à l’époque, alors Il accomplira la même chose qu’Il avait accomplie à l’époque, car chaque cep fera circuler dans ses sarments la vie même qui est dans le cep. Est-ce vrai?

[70] Eh bien, s’Il accomplit–je ne dis pas qu’Il le fera–, mais s’Il accomplit la même chose qu’Il avait accomplie quand Il était ici, combien parmi vous croiront cela? Très bien. Eh bien, regardez. Cela importe peu. Maintenant, je ne laisse pas... s’il y a des médecins assis près, je ne prétends pas être un guérisseur ni prendre votre place, docteur. Je viens ici prier pour une seule chose : les enfants de Dieu, vos patients, mes amis. Je ne cherche pas à prendre votre place, docteur, pas du tout. Je crois que vous êtes un serviteur de Dieu si vous êtes un fidèle serviteur de Dieu. Je crois que si vous aimez le Seigneur et que vous essayez de faire quelque chose pour les gens, certainement, je vous honore, monsieur. Je connais de grands docteurs. J’ai été examiné, ou plutôt interviewé par les Mayo et beaucoup d’entre eux. Et dans ma propre ville, il y a de braves médecins de grandes cliniques comme docteur Sam Adair... Que celui parmi vous qui le veut l’appelle à mes frais. Docteur Sam Adair a une grande clinique à Jeffersonville. Demandez-lui si c’est vrai ou pas. Demandez ce que cela a fait pour lui. Demandez-lui si ces visions se produisent. Toutes les autorités de la ville, partout. Voyez-vous? C’est vrai, ami; ainsi, nous sommes... S’Il vient, Il... nous sommes dans Sa Présence.

[71] Maintenant, c’est... je suis faible pour commencer, et cela m’affaiblit davantage. Maintenant, soyons vraiment respectueux, tout aussi respectueux que possible. Et alors, mettez-vous à croire, disant : « Seigneur, si frère Branham, en citant les Ecritures, je sais qu’il ne me connaît pas ni ne sait rien à mon sujet, mais si c’est la vérité, fais que frère Branham se serve de Ton Esprit pour se tourner... Tu es le Souverain Sacrificateur, et j’aimerais Te toucher. Et je vais Te toucher, Seigneur. Et si frère Branham m’a dit la vérité, alors cela... que cela me soit confirmé. Et quand je tournerai... que frère Branham se tourne et me parle, comme Tu avais fait par Jésus pour la femme qui souffrait d’une perte de sang; il n’y aura plus jamais de doute dans mon esprit. » Est-ce assez raisonnable? Ça, c’est pour vous là dans l’assistance, vous qui n’avez pas de cartes de prière, vous qui ne serez pas dans la ligne de prière. La carte de prière ne représente rien, c’est juste pour obtenir que l’onction commence parmi les gens. En effet, quatre-vingts pour cent d’entre vous ici n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant. Voyez-vous? Je peux percevoir votre esprit; je sais que vous vous posez des questions. Voyez-vous?

[72] Alors, mais maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque âme et chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour Sa gloire. Maintenant, soyez respectueux. Est-ce cette femme? Voici une femme debout ici à côté de moi ce soir. Je n’ai jamais vu la femme de toute ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Le sommes-nous? Si nous le sommes, levez simplement la main donc. Maintenant, voici la Bible. Si vous voulez savoir si le christianisme... S’Il accomplit cela, c’est que le christianisme est de nouveau ici. Ceci est Saint Jean 4, la rencontre d’un homme et d’une femme qui ne s’étaient jamais rencontrés auparavant dans la vie : Jésus et la femme au puits. Et Jésus lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème et Il le lui a dit. Elle a reconnu que C’était le Messie. Est-ce vrai?

[73] Eh bien, voici ma main. Je ne jure pas, parce que je n’y crois pas. Elle non plus. Eh bien, peut-être que cette femme est une séductrice. Peut-être qu’elle est une mauvaise femme. Peut-être qu’elle est une bonne femme. Peut-être qu’elle est une chrétienne. Peut-être qu’elle est une incroyante. Je ne sais pas. Peut-être qu’elle souffre du cancer. Il se peut qu’elle–il se peut qu’elle n’aie rien. Je ne sais pas ce qu’a la femme. Je ne l’ai jamais vue ni n’ai jamais entendu parler d’elle. Je ne sais rien à son sujet, mais il y a Quelqu’Un qui la connaît en fait, et c’est Celui-là qui est ici. Maintenant, s’Il le veut bien, par un don divin, juste pour... m’humilier, et me détendre de la prédication, afin que Son Esprit descende et dise quelque chose... Eh bien, si je disais à cette femme : « Madame, alléluia! vous êtes malade. Gloire à Dieu, vous allez être guérie. Alléluia! » Elle pourrait croire cela. Ce serait en ordre. C’est correct. Ça pourrait être une bonne chose. Mais elle aurait le droit d’en douter. Mais qu’en serait-il si le Saint-Esprit examinait sa vie passée pendant des années et révélait quelque chose dont elle sait que je ne sais rien? Qu’en serait-il alors? Et s’Il connaît ce qui a été, assurément qu’Il connaîtra ce qui sera. S’Il peut dire ce qui a été, que la femme en soit donc juge. Et vous aussi.

[74] Eh bien, humiliez-vous donc maintenant. Ou–oubliez vos petites superstitions, et votre petite conception, exposez vraiment votre coeur là devant Dieu et dites : « Ô Dieu... » (Ne regardez pas à moi. Voyez-vous? Je ne suis qu’un homme, un pécheur sauvé par la grâce, juste avec un don divin que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m’a donné, à moi un pauvre prédicateur baptiste, pour être envoyé auprès de vous les pentecôtistes, et que quiconque veut vienne.) Eh bien, c’est tout. Maintenant, madame, juste pour traiter avec vous comme notre Seigneur l’a fait, et le... Celui qui s’occupe du microphone ou le technicien ici présent, je ne sais pas quand une vision apparaît; je suis dans un autre monde, alors je ne sais pas à quel point ma voix porte haut; ainsi vous, observez cela.

[75] Maintenant, juste pour vous parler un moment. Eh bien, voici encore une scène. Si Jésus demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il me fasse savoir quelque chose à votre sujet dont vous savez... Eh bien, je ne sais rien à votre sujet. Mais s’Il me le fait savoir, croirez-vous qu’Il vous accordera ce que vous demandez? Voudriez–voudriez-vous juste lever la main pour cela? Croirez-vous cela? Eh bien, l’assistance fera-t-elle de même, comme tous deux, nous avons levé la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas? Maintenant, Seigneur Dieu, la suite de la réunion Te revient. Tout ce qui a été accompli Te revient. Et maintenant, que Ton Saint-Esprit se meuve doucement sur nous. Oins les sarments, Seigneur. Sois la Vie dans le Cep, et accorde-nous, ce soir, l’évidence de la résurrection. En effet, nous savons que deux mille ans ne représentent rien pour Toi; Tu vis à jamais. Accorde à ces pauvres chrétiens qui ont combattu, qui ont fourni des efforts, et–et qui ont dépensé leur argent à construire des églises, qui ont tout fait, qui ont essayé de mener une bonne vie, accorde-leur une grande joie ce soir, de savoir que leur Jésus est vivant. Il n’est pas juste un–un cri. Il n’est pas une–une–une joie, quoiqu’Il le soit, mais Il est une Personne vivante, Christ, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père. Que toute la louange Te revienne, au Nom de Jésus.

[76] Eh bien, si le Seigneur Dieu me révélait... Soyez-en juge, alors que nous avons tous deux nos mains levées, nous ne nous sommes jamais rencontrés ou nous ne connaissons rien l’un de la vie de l’autre. Si le Seigneur Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose de ce genre, vous saurez si c’est correct ou pas. L’assistance a dit la même chose. Maintenant, vous voyez là où je me tiens. Maintenant, si Jésus fait cela, Il tient Sa promesse; alors, ceci est un signe certain que l’âge des Gentils touche à la fin, et que l’Eglise est en train d’être appelée à sortir. Le dernier Message, comme le dernier pour les Juifs, c’est le dernier pour les Gentils. Et par Sa grâce, par un don divin, puis Sa Présence ici, tout le monde croira cela. Je prie qu’Il accorde cela.

[77] Si l’assistance peut encore entendre ma voix, cette femme est en train de s’éloigner de moi. Elle est consciente maintenant même qu’il se passe quelque chose. Cette femme est une chrétienne; elle est une croyante. Et elle veut que je prie pour ses yeux. Ses yeux sont en train de s’abîmer. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous ne portez pas des lunettes ni rien, mais votre vue est en train de s’affaiblir. Il s’agit de votre nerf optique qui se meurt. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Eh bien, vous–vous êtes... vous pensez que j’ai deviné cela. Je ne l’ai pas deviné. Que Dieu en soit juge. Regardez-moi encore. Dieu sait que je ne cherche pas à faire parade. Mon seul désir est que ces gens sachent. Voyez-vous? Vous semblez être une bonne personne; vous établissez un bon contact avec Dieu. Eh bien, je ne sais pas ce que je vous ai dit. C’est enregistré sur bande; c’est tout ce que je sais donc. Je ne m’en souviendrai pas une fois la réunion terminée. Mais maintenant, que Dieu me vienne en aide afin que les gens se débarrassent de leurs pensées.

[78] Oui, je vois la femme s’éloigner de moi. C’est quelque chose en rapport avec ses yeux. Elle devient aveugle. Et autre chose, elle souffre d’une affection pulmonaire, quelque chose cloche dans son poumon. Et je vous vois vous tenir dans la ligne de prière. On a dernièrement prié pour vous à cause de cela. Juste au cours de cette même réunion. Vous n’arrivez simplement pas à accepter cela, on dirait, vous n’arrivez pas à recevoir cela. C’est vrai. C’est vrai. Et permettez-moi de vous parler. Croyez-vous que je suis Son prophète? Regardez. Vous vous inquiétez au sujet de quelque chose; c’est au sujet de votre fille qui est sur le point d’accoucher. Elle a un problème de rhésus dans le sang, et vous redoutez un problème avec le sang de l’enfant. A part cela, vous avez un petit-fils, il est sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause d’une affection de testicule. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous que vous le recevez maintenant? Croyez-vous que la voix, peu importe ce que Cela vous disait, ce n’était pas ma voix, mais la Sienne? Recevez donc ce que vous avez demandé. Allez en vous réjouissant. Soyez heureuse. Ça s’arrangera. « Si tu peux croire. » Maintenant, ayez simplement foi.

[79] Bonsoir, madame. Je pense que vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. C’est notre première rencontre. Vous êtes une femme, c’est tout. Vous avez reçu une carte de prière et vous êtes venue ici dans la ligne. Il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître, mais Dieu vous connaît certainement. S’Il me révèle votre problème, et vous savez que je ne vous connais pas, mais s’Il le révèle, vous reconnaîtrez que c’est une puissance surnaturelle. Direz-vous avec les pharisiens : « C’est Béelzébul », ou direz-vous avec les croyants : « C’est Jésus-Christ, le même... »? Jésus-Christ. Eh bien, quelque chose s’est passé dans l’assistance. Maintenant, continuez simplement à croire. Une femme était en train de prier là. C’est une femme beaucoup plus avancée en âge que celle-ci. Elle est apparue ici devant moi, en train de prier. Quelqu’un est en train de prier pour une maladie, ici même; il a touché le Souverain Sacrificateur. Parlons encore. Je ne peux que suivre la conduite de l’Esprit. Oh! Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un homme. C’est votre mari, il souffre de... vous appelez cela une oppression démoniaque. C’est une maladie des nerfs qui a brisé ses nerfs. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Prenez ce mouchoir avec lequel vous avez essuyé vos larmes, posez-le sur lui, et il sera guéri. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. « Si tu peux croire... » Ayez foi en Dieu. Ne doutez donc pas. Ayez foi en Dieu. Soyez vraiment respectueux, vraiment respectueux, maintenant.

[80] Ça y est. Elle est ici. Il s’agit d’une femme qui est assise ici même au bout du siège, en robe verte. Madame, vous étiez en train de prier tout à l’heure. Etait-ce correct pour moi de vous dire–de vous désigner? Si Dieu me révèle bien votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de foie. C’est vrai, vous en souffriez. Vous n’en avez plus, votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. Je ne connais pas la femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Qu’a-t-elle touché? Elle est à vingt pieds [6 m] de moi. Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur. Il y a une autre femme avec la main levée, juste derrière elle, juste derrière elle là. Elle porte une petite écharpe blanche, elle souffre de l’asthme et du coeur. Bien que... Est-ce vrai, madame, vous qui avez levé la main? Si c’est vrai, levez-vous. Très bien, vous êtes guérie; votre foi vous a guérie. Allez et croyez. Vous pouvez vous asseoir maintenant. Rentrez chez vous, confiant en Dieu.

[81] Oh! Sa Présence Divine... Vous rendez-vous compte, mes amis, pouvez-vous comprendre? Qu’est-ce? Cela doit être un Esprit. Voici Sa photo. Voici Sa Parole. Il est en train de faire la même chose. C’est vous qui faites cela. Tenez, je vais vous le montrer. Cette femme assise là qui venait d’être guérie... Sa petite amie assise à côté d’elle est aussi en train de prier, c’est vrai, la petite femme en robe bleue, en train de s’essuyer les yeux. Vous disiez : « Seigneur, que je sois la prochaine. » Si c’est vrai, faites signe de la main. Comment pourrais-je savoir ce que vous demandez dans la prière et les mots que vous avez prononcés? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous souffriez de la tête. Si c’est vrai, faites signe de la main. Tout est maintenant terminé; votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez, car tout est possible à ceux qui croient.

[82] Cette dame, je suis désolé. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais Dieu vous connaît. Très bien. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, vous commencez à croire. Cela commence à se mouvoir partout dans la salle maintenant. Voyez-vous? C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Ne doutez pas, maintenant. Vous assis là dans les fauteuils, vous êtes sans espoir. Ôtez cela de votre esprit maintenant même. C’est maintenant le temps pour vous. Croyez. Eh bien, la femme, regardez-moi, juste une minute. La raison pour laquelle je dis cela, comme Pierre et Jean ont dit : « Regardez-nous. » Vous savez qu’il se passe quelque chose. Vous éprouvez une très douce et humble sensation. Juste entre moi et vous se tient cette Lumière ici même, maintenant. C’est ce qui vous fait éprouver cette sensation. Maintenant, pour être honnête envers moi-même et envers Dieu, vous éprouvez maintenant une sensation que vous n’avez jamais éprouvée, on dirait une très douce sensation... Si c’est vrai, levez la main pour que tout le monde... Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Croyez-vous que Dieu le guérira? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Votre mère sera guérie; le croyez-vous? Elle souffre du diabète, et elle souffre du coeur. Et afin que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur, elle n’est pas ici. Elle habite Wichita, au Kansas. Vous êtes... Envoyez-lui ce mouchoir-là. Elle sera rétablie. Croyez en Dieu. Ne doutez pas. Venez, en croyant. « Si tu peux croire... »

[83] Croyez-vous que Dieu guérit cette maladie gynécologique, vous rétablit, la maladie de femme? Croyez-vous? Pensez-vous que votre mari s’en réjouira, et il le sait, révérend? Croyez-vous cela? Vous–vous croyez, croyez, avec tout ce qui est de Dieu? Retournez donc chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Venez, madame. Ne pensez donc pas que j’étais en train de lire la pensée de la femme. Ce n’était pas ça. Posez votre main ici sur la mienne, madame. Posez votre main sur... Si Dieu me révèle (pendant que je regarde dans cette direction) votre problème, me croirez-vous? Si vous le croyez, retirez votre main de la mienne et levez-la. Très bien. Croyez-vous que ces tumeurs se dégonfleront sans intervention chirurgicale? A De... féminin? Rentrez chez vous et réjouissez-vous; c’est fait. Amen. Ayez foi en Dieu. Les voyez-vous? Croyez-vous? Voyez-vous si le Saint-Esprit est ici?

[84] Madame, ce mal de dos dont vous souffriez vous a quittée pendant que vous étiez assise dans le fauteuil. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Poursuivez votre chemin. Soyez guérie. Ayez foi. Et si je ne vous disais rien, me croiriez-vous toujours? Et si je disais que vous étiez guérie? Me croiriez-vous? Allez en vous réjouissant. Juste une minute. L’homme assis là... Vous souffrez de la gorge, des hémorroïdes. Vous avez aussi des grosseurs, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous le croyez, vous pouvez recevoir cela. Ce dos vous dérange depuis longtemps, mais maintenant, c’est fini. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Ayez foi en Dieu. Venez, ce diabète, vous n’aurez plus jamais à prendre cette insuline si vous croyez. Allez simplement en vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur. » Allez en vous réjouissant, ayez foi. Très bien. Amenez-la. Croyez-vous que l’anémie l’a quitté? Croyez-vous que cette anémie l’a quitté? Amenez-le. Amenez-le et qu’il soit guéri.

[85] Combien aimeraient croire dans cette salle? Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Qu’ai-je fait ici? Croyez-vous cela? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et je vais vous montrer ce que Dieu fera. Jésus a dit ceci : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » A-t-Il dit cela? Que tous ceux qui croient lèvent la main. Imposez les mains à quelqu’un, vous les croyants. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Inclinez la tête. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je condamne le diable et toutes ses oeuvres, et je prie que chaque personne ici présente soit libérée de sa maladie. Satan, tu as perdu la bataille. Tu as été exposé. Tu n’es qu’un bluffeur. Et tu as été exposé sur l’estrade. Sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Quitte cette assemblée de gens et...



CODE: 58-0613
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous inclinons la tête et que nous parlons au Seigneur, juste une minute. Seigneur Dieu, nous sommes contents ce soir de ce que Tu as été si bon envers nous dans les soirées précédentes de ce réveil et de ce rassemblement. Et comment le météorologue avait prédit qu’il y aurait, pratiquement chaque jour, des tempêtes et des pluies, mais Tu n’as pas permis qu’il pleuve une seule fois. Et nous Te sommes reconnaissants pour ces choses, car nous croyons, Seigneur, que Tu T’es assemblé avec nous, Tu nous as bénis; et nous déversons vraiment l’adoration même de nos coeurs pour Toi. Et nous Te demandons ce soir, Seigneur, et... de nous accorder une autre glorieuse soirée, ce soir. Que le Saint-Esprit agisse simplement parmi les gens et nous accorde infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et nous Te prions, Père, de continuer à être avec cette série de réunions alors qu’elle se poursuit les autres soirées à venir.»

[2] Bénis chaque prédicateur, Tes serviteurs, ici présent. Que quelque chose soit fait par le Saint-Esprit, qui les inspirera à simplement serrer l’armure un peu plus fortement, à tenir l’épée en main et à s’avancer. Guéris tous les malades et tous les affligés qui sont parmi nous. Sauve les perdus. Tire gloire pour Toi-même, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. «

[3] J’aimerais vous remercier infiniment pour votre gentillesse et votre attention ces cinq dernières soirées. Combien j’ai apprécié cela de tout mon coeur! Je souhaiterais seulement rester pour la suite de la réunion, mais je vais maintenant à Greeneville, en Caroline du Sud, à l’Association Internationale des Ministres, à leur convention. Et puis, j’irai chez les baptistes et... en Caroline du Nord; et ensuite, de là, j’irai à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile à Philadelphie. Aussi, je suis vraiment fatigué, et je suis venu chez vous, fatigué. On dirait que c’est pratiquement de cette façon qur je peux aller, c’est en étant fatigué. Quelqu’un m’a dit: «Billy, n’allez-vous jamais vous reposer?» J’ai dit: «Juste quand j’aurai traversé de l’autre côté du Jourdain. Je me reposerai de l’autre côté.» Je me fais vieux maintenant, vous savez, ainsi donc je ne peux simplement pas aller trop vite. Mais j’aime aller aussi vite que possible. Ainsi donc, nous apprécions tout le monde. Nous aimerions remercier frère Gordon Lindsay, frère David duPlessis, et frère Cerullo, et beaucoup d’autres frères, et ce sont tous ceux qui ont attendu avec impatience cette réunion. Je ne connais pas tous les hommes.»

[4] J’ai eu le privilège ce matin de prendre un petit-déjeuner avec un groupe d’entre eux. Pendant que nous étions assis au petit-déjeuner, le Glorieux Saint-Esprit est descendu avec des visions et s’est déplacé de lieu en lieu. J’étais très content qu’Il ait fait cela, car beaucoup, parfois, penseront que cela arrive seulement dans la réunion. Oh! Non. Ça, c’est le petit côté mineur, c’est le... Il n’est pas étonnant que les gens aient des doutes et tout. Ce que vous voyez, c’est juste le bout très rude de la chose. Voyez? La grande partie, c’est lorsque je suis seul avec Dieu. C’est là que cela... Voyez? Ici, c’est quand vous utilisez le don de Dieu. Là, c’est quand Dieu utilise son propre don. Eh bien, quand Dieu voulait utiliser la... Jésus, Son Don pour le monde, Il a pris Jésus et Il Lui a tout montré sur ce que Lazare ferait, et combien de jours s’absenter, et ensuite revenir le ressusciter d’entre les morts. Rappelez-vous, Jésus a témoigné la même chose à la tombe; Il a dit, après plusieurs jours, quand on L’a envoyé chercher: «Lazare est mort, et Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là», car on Lui aurait demandé de prier pour lui. Il savait qu’il allait mourir. Et alors, Il n’a rien dit au sujet de se sentir faible après avoir appelé cet homme d’entre les morts. Mais une petite femme toucha son vêtement, et Il dit: «La vertu est sortie de Moi.» Voyez? Là, c’était la femme qui se servait du don de Dieu. Et ailleurs, c’était Dieu qui se servait de Son propre don... et la femme se servait du don de Dieu. Voyez? C’est Dieu. Ainsi donc, vous pouvez vous en servir par votre foi, ou Dieu peut s’en servir et Il vous montre simplement tout le tableau. Mais de cette façon-ci, c’est vous qui vous en servez. C’est votre propre foi qui fait cela.

[5] Maintenant, mon ministère connaît un changement. C’est pourquoi je suis fatigué et je vais aussi vite que possible. Rappelez-vous donc, je dis ceci devant vous ce soir: il y a quelque chose de grand et de merveilleux qui arrive. Rappelez-vous donc. Je reviendrai à Dallas un jour, le Seigneur voulant. Et j’aimerais revenir pour une campagne de guérison ordinaire, revenir dans la... dans cette arène ici, et vous rencontrer vous tous une fois de plus; tenir un grand réveil d’ensemble, où tous s’assemblent. Vous savez, je crois que Jacob avait creusé un puits et les Philistins l’en avaient chassé. Et il l’a appelé la malice. Puis, il a creusé un autre puits, et les Philistins l’en ont chassé, il l’a appelé la dispute. Il a creusé un autre puits, et il–il l’a appelé, il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» C’est donc à ce genre que j’aimerais m’abreuver, vous savez, là où les chameaux à une bosse, ou les chameaux à deux bosses, ou les chameaux à trois bosses, eux tous, peuvent s’abreuver, vous savez... Nous–nous pouvons tous venir. C’est pour les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, l’église de Dieu, tous ensemble. Voyez? Nous nous abreuvons tous à cette Fontaine. Ainsi donc, c’est ainsi que j’aime ça.»

[6] Et maintenant, je pense que les frères ont dit qu’ils avaient prélevé une offrande pour moi ou quelque chose comme cela. Je ne suis pas venu pour cela. Dieu le sait, mais merci pour cela de toute façon. Que Dieu vous bénisse. Je vais vous rassurer qu’aucun sou ne sera dépensé pour autre chose, à ce que je sache, sinon pour le Royaume de Dieu. Et c’est vrai. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Ma femme s’en prend toujours à moi quand je dis cela. Je me rappelle un soir, quand j’étais pasteur du tabernacle baptiste à Jeffersonville. Et j’étais garde-chasse dans l’Indiana, j’avais donc toujours travaillé pour gagner ma vie et je disais... Nous connaissions l’un de ces moments difficiles, vous savez, où on n’arrive pas à nouer les deux bouts. Je me demande si quelqu’un ici a déjà connu ce temps dur. Nous sommes pratiquement tous dans une même barque, n’est-ce pas? Alors, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande.» (Nous n’avions même pas de plateau d’offrande dans notre église.) Ainsi donc, elle a dit: «Je vais te voir le faire.» (Et nous habitions de l’autre côté de la rue... dans un petit appartement à deux pièces. C’est dans une de petites pièces que La Voix de la Guérison a été fondée.) Et alors, j’ai traversé la rue et j’ai dit: «Amis...» (Eh bien, non pas parce qu’ils ne l’auraient pas fait. Ils auraient fait tout pour moi, mais je ne voulais simplement pas qu’ils le fassent. Et je pouvais travailler, et j’allais donc de l’avant et je le faisais.) Alors, j’ai dit: «Amis, je connais un moment difficile.» J’ai dit: «Je dois payer une petite facture, et je n’y arrive pas. Je vais simplement faire passer mon chapeau ce soir pour une petite collecte. Vous avez un centime ou dix cents, mettez cela là, et aidez-moi un peu.» Eh bien, j’ai dit: «Allez prendre mon chapeau.» Et le vieux frère Wisehart (il est dans la Gloire ce soir) est allé prendre mon chapeau.»

[7] Une petite vieille femme était assise devant moi, madame Webber. Je l’ai vue fouiller là dans un de ces tabliers à l’ancienne mode... Combien se souviennent donc que les femmes portaient ce genre de tabliers, avec une pochette à l’intérieur, vous savez? Assurément. Combien–combien de gens de Kentucky sont ici présents, après tout? Elle a donc fouillé là et s’est mise à sortir l’un de ces petits porte-monnaie avec bouton pressoir, vous savez. Elle a commencé à tendre la main pour prendre le... Oh! la la! Je ne pouvais pas supporter cela. Je ne pouvais pas prendre cela s’il me le fallait. J’ai dit: «Oh! Je vous taquinais tout simplement vous tous, pour voir ce que vous alliez faire.» Et je... Frère Wisehart, avec un chapeau en main, j’ai dit: «Oh! Frère Jim, accrochez mon chapeau.» J’ai dit: «Je vous taquinais simplement.» Ma femme m’a regardé. «

[8] Il y avait un vieil homme (il est dans la Gloire ce soir) du nom de John Ryan, pas John l’aveugle qui avait été guéri à Fort Wayne. Cet homme venait de Benton Harbor, il portait de longs cheveux et une longue barbe. Et il roulait à une vieille bicyclette. Et il venait chez moi. Et cette bicyclette avait rétrogradé; je... Eh bien, je ne devrais pas dire que cela avait rétrogradé; cela s’était simplement usé. Il me l’a donc donnée. Et je l’ai placée dans la remise. Je suis allé dans un bazar me procurer une boîte de peinture, et je l’ai complètement repeinte. J’y ai mis un écriteau et je l’ai vendu à cinq dollars, je n’ai plus eu à prélever l’offrande après tout. Ainsi, c’est le niveau le plus proche que j’ai jamais atteint en matière de prélèvement d’offrande. Mais je suis... je–je... Ce qui m’est donné, Dieu le sait, c’est au mieux de ma connaissance que j’ai... j’ai une famille avec des enfants. Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, au tabernacle, eh bien, ce n’est pas au tabernacle, mais à mon bureau: envoyer des milliers de mouchoirs par semaine, partout à travers le monde, partout. J’ai des travailleurs là. Et cela fonctionne ici.»

[9] Ainsi donc, j’apprécie ça. Que Dieu vous bénisse. Et je sais, c’était une partie de vos revenus, peut-être soutirer dans ce que vous alliez donner à vos enfants... Donc, je... Je déteste prendre cela. Mais je... la façon dont je... le laboureur, on n’emmusele pas le boeuf qui foule, vous savez. C’est l’unique moyen pour moi de recevoir cela, sinon je ne le ferais pas. Ainsi, tous mes remerciements. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, à tout moment... Si je peux vous être utile, eh bien, appelez-moi; je serai content de vous venir en aide. La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie trop abondante pour m’empêcher de prier ou de faire tout mon possible pour vous aider. Ainsi, nous allons lire une portion de Sa–Sa Parole ce soir, parler un petit moment, et ensuite... juste un court instant... et avoir un service de prière pour les malades. Les jeunes gens m’ont dit là qu’ils partiront aussi ce soir, les jeunes gens chargés des bandes. Et les... Nous avons des bandes là derrière, si ça vous intéresse.»

[10] Dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 12, verset 42, voici ce que je lis: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais prendre ce sujet-là. Et maintenant, nous venons de lire une portion de la Parole éternelle du Dieu Eternel. Et combien nous aimons La lire, car nous pouvons ancrer notre âme dans chaque partie de la Parole de Dieu, et C’est la Vérité. Eh bien, si toute la Bible n’est pas la Vérité, alors rien de Cela n’est la vérité. «

[11] Et c’est étrange que les gens, en parlant de la guérison divine, ne veulent pas l’accepter. Et ils accepteront... Comment pouvez-vous prêcher le salut de l’âme sans y inclure la guérison divine, car la maladie est un attribut du péché? Avant d’avoir une quelconque maladie, on n’avait pas de péché. La maladie est venue comme la conséquence du péché. Eh bien, si un gros animal m’a enfoncé les pattes dans le flanc, appelons cela la maladie, et qu’il me griffait le flanc et le taillait en pièces, ça ne servirait à rien de juste lui couper les pattes. Frappez-le bien à la tête. Cela tue et la griffe et tout. Ainsi donc, une fois que vous tuez le péché, vous tuez chacun de ses attributs. Voyez? Alors, vous... La maladie est la conséquence ou un attribut du péché, peut-être pas de votre péché, mais quelque chose que vous avez hérité. Ainsi donc, quand vous prêchez le salut de l’âme, ça doit aussi être pour le corps. Eh bien, c’est le gage de notre résurrection. S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection, car cela est juste comme le gage, c’est comme la joie du Seigneur et le Saint-Esprit, c’est le gage de notre salut. «

[12] Eh bien, il y a quelque temps, en lisant les Ecritures... Les gens aiment dire que telle partie est bonne, telle autre partie n’est pas inspirée, que ceci est bien, cela était pour un autre jour. Où est-ce qu’un homme peut faire reposer sa foi? Soit tout est la vérité, soit rien de cela n’est la vérité. Voyez? Et maintenant, vous pouvez m’en rendre témoignage comme c’est enregistré; voici la déclaration que je fais ce soir (et souvenez-vous-en), que si vous affichez une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu, Il la fera s’accomplir. Si vous pouvez afficher une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu, Il la fera s’accomplir.»

[13] Il y a quelque temps, il y avait une–une petite femme qui avait un jeune garçon, et ce dernier avait un appel de Dieu. Et elle s’est dit: «Eh bien...» Elle n’était pas elle-même croyante fervente, mais elle avait grandi dans une église, alors elle a dit: «Peut-être, peut-être j’enverrai ce jeune garçon dans un séminaire, dans une bonne école célèbre, pour son instruction, s’il va devenir un prédicateur.» C’est donc une très bonne chose à faire. Lorsque vous m’entendez parler de «Dieu nous a envoyé construire, pas construire des églises, mais prêcher l’Evangile...», eh bien, je veux parler du cas où vous mettez tout l’accent sur l’église et la dénomination. Il nous faut avoir ces choses-là; il vous faut avoir un bâtiment où vous abriter et tout; dès que vous pensez donc que c’est tout ce qu’il y a, alors c’est faux. Ce qui compte, c’est le Dieu qui est dans le bâtiment, et non ce qu’est le bâtiment. Voyez? C’est le constructeur de la maison.»

[14] Eh bien, alors, cette petite femme, après avoir envoyé son fils, elle a eu... ce dernier a reçu son instruction, la dame tomba du coup très gravement malade de pneumonie. Alors, elle envoya un télégramme à son fils pour qu’il se tienne en stand-by, qu’elle pourrait être obligée de le rappeler à la maison à tout moment pour sa mort. Et on l’a appelé, et il avait emballé ses habits. Et un télégramme a suivi le lendemain que–que sa maman allait très bien. Alors, à son retour à la maison, le garçon a dit: «Maman, il y a juste une chose que j’aimerais te demander.» Et elle a dit: «C’est quoi, fiston?» Il a dit: «Quand tu m’as envoyé le télégramme que tu étais à–à l’article de la mort, et puis le lendemain, j’ai reçu un télégramme que–que tu allais très bien. Maman, qu’est-ce que le médecin t’avait administré qui avait fait que tu te rétablisses si vite?» «Oh! a-t-elle dit, fils, il ne m’a jamais administré quoi que ce soit.» «Eh bien, a-t-il dit, comment se fait-il que tu t’es si vite rétablie?» Elle a dit: «Fils, connais-tu cette petite mission là au coin?» «Oui.» Elle a dit: «Il y avait une... on tenait, une nuit, une réunion de prière là-bas. Et ces gens ne me connaissaient pas, mais ils ont dit qu’ils s’étaient sentis conduits à venir ici. Et il y avait deux femmes qui étaient venues et qui ont dit: ‘Soeur, nous apprenons que vous êtes malade.’» «Oui» Elles ont dit: «Nous étions... nous nous sommes senties conduites par le Seigneur à venir vous demander si vous accepteriez que notre pasteur vienne ici prier pour vous.» «

[15] Eh bien, elle a dit: «Certainement, j’en serai contente.» Et elle a dit: «Le pasteur est venu, il a lu la Bible, et–et il m’a oint d’huile, il a prié... prié pour moi.» Et elle a dit: «Le lendemain matin, le Seigneur m’avait guérie, et j’étais rétablie.» «Oh! a-t-il dit, maman, a-t-il dit, assurément, tu ne crois pas cela!» Elle a dit: «Eh bien, fils, cela est certainement arrivé.» «Eh bien, a-t-il dit, regarde, a-t-il dit, où avait-il lu cela?» «Eh bien, a-t-elle dit, il a lu dans Marc 16. Et il a dit... Il a lu comme suit: Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et il a lu cela dans une Bible, chéri.» «Oh! a-t-il dit, maman, a-t-il dit, tu ne peux pas...» Il a dit: «Ces gens-là sont des saints exaltés.» Il a dit: «Tu ne peux pas faire cas de ce qu’ils disent.» «Eh bien, a-t-elle dit, saints exaltés ou pas, ils ont exaucé la prière... Dieu l’a fait.» «Eh bien, a-t-il dit, maman, a-t-il dit, la guérison divine n’existe pas.» Il a dit: «Nous avons appris cela à l’école.» Il a dit: «La guérison divine n’existe pas.» Elle a dit: «Chéri, il a lu cela dans la Bible.» «Eh bien, a-t-il dit, maman, tu vois, ces gens-là ne sont pas instruits.» Il a dit: «Tu vois, à l’école, nous avons appris que Marc, chapitre 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.» Elle a dit: «Alléluia!» «Eh bien, a-t-il dit, maman, tu agis comme eux. En voilà même l’audace...» Il a dit: «Eh bien, tu agis comme eux.» Il a dit: «Qu’est-ce qui te prend?» Elle a dit: «J’étais simplement en train de penser.» Il a dit: «A quoi pensiez-vous?» Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec la Parole non inspirée, que peut-Il faire avec ce qui est réellement inspiré?» C’est donc–donc vrai. «Que ferait cette partie qui est inspirée, si ce qui n’est pas inspiré fait cela?» Oh! Tout cela est inspiré.»

[16] Aujourd’hui, les gens... Vous entendrez cela malgré tout. Le médecin dira: «Eh bien, ne faites pas cas de ce chirurgien, ce chirurgien.» Le chirurgien dira: «Il vous faut une intervention chirurgicale, pas de dragées.» Et tous les deux diront: «Le chiropraticien, n’ayez rien à faire avec lui.» Et les chiropraticiens, ils n’ont rien à faire avec les ostéopathes. Et ils diront tous: «N’ayez rien à faire avec les prédicateurs.» Savez-vous ce que je pense? Je pense qu’il y a des motifs égoïstes, car nous savons tous que la médecine est utile; la chirurgie est utile, la chiropractie et l’ostéopathie, et le prédicateur aussi. Regardez, s’ils avaient des motifs corrects, nous nous associerions tous pour faire tout notre possible, ce qui relève de notre pouvoir et de nos habilités, pour rendre le pèlerinage de nos amis pèlerins un peu plus heureux alors que nous évoluons dans la vie. En dehors de cela, c’est de l’égoïsme, des motifs justifiés par l’argent, ou quelque chose comme cela derrière. Oui, oui.»

[17] Aujourd’hui, vous pouvez parler d’un miracle. Les gens veulent prendre cela, l’examiner et en avoir des preuves scientifiques. Eh bien, on ne peut pas prouver Dieu scientifiquement. Il y a... vous... votre connaissance selon la science vous éloigne de Dieu. On ne connaît pas Dieu par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la science. On connaît Dieu par la foi, et c’est l’unique moyen pour vous de pouvoir trouver Dieu, c’est par la foi que vous connaissez Dieu. Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un d’eux était la connaissance et l’autre, la foi. Et quand l’homme a quitté l’Arbre de la foi, la Vie, qu’il a pris une bouchée de l’arbre de la connaissance, il a coupé sa communion avec Dieu. Chaque fois qu’il prend une bouchée, il s’éloigne davantage. Vous ne pouvez jamais trouver Dieu à cet arbre-là. C’est à cet Arbre que vous Le trouvez, ici, l’Arbre de la Vie, qui est par la foi. «C’est par la foi que vous êtes sauvé, et au moyen de la grâce.» «

[18] Maintenant, en ce jour-ci, et si Moïse avait vécu en cet âge-ci, et qu’il avait vu cet arbre brûler? Eh bien, beaucoup d’entre eux... on aurait dit: «Attendez une minute. Je vais observer jusqu’à ce que ce feu s’éteigne de là, et j’irai cueillir quelques feuilles pour les amener au laboratoire, les examiner pour voir quels composants chimiques il y a sur ces feuilles, qui les rendent incombustibles.» S’il avait eu de telles pensées, Cela ne lui aurait jamais parlé. Qu’a-t-il fait? Il s’est simplement assis et s’est mis à parler à Cela. Il n’a pas remis Cela en cause. Il s’est simplement mis à parler à Cela. Et quand ce vrai sentiment commence à venir sur vous, que vous êtes un pécheur, que vous avez tort, mettez-vous simplement à parler à Cela; voyez ce qui arrive. On n’aura pas à vous amener pour examiner votre corps et voir ce qui est arrivé. Votre esprit vous fera savoir ce qui est arrivé une fois que Dieu entre.»

[19] Dieu, dans tous les âges, a eu des dons qu’Il a apportés aux gens. Il s’est toujours fait connaître dans tous les âges par Ses dons. Et Jésus, ici, venait d’être taxé de Béelzébul. Et Il–Il leur avait dit qu’Il leur pardonnait pour avoir fait cela, mais que quand le Saint-Esprit serait venu, s’ils parlaient contre cela, cela ne leur serait jamais pardonné. Vous voyez? En effet, beaucoup de gens demandaient: «C’est quoi le blasphème contre le Saint-Esprit?» Ma vieille mère du Sud me disait que c’était le fait pour une femme d’avorter, d’ôter la vie qu’on ne pourrait restituer. C’était au mieux de sa connaissance. Mais ce n’est pas ça. Le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est taxer l’oeuvre de l’Esprit d’une chose impure ou d’une oeuvre du diable. Jésus a dit: «Parce qu’ils ont dit: ‘Il a un mauvais esprit, taxant le Saint-Esprit à l’oeuvre de mauvais esprit,’ c’est impardonnable.» Il n’y a rien au monde, à aucun moment ou nulle part, qui puisse jamais vous pardonner pour cela, pour avoir dit un seul mot contre l’oeuvre du Saint-Esprit.»

[20] Et, rappelez-vous, j’aimerais vous montrer combien c’est clair. Eh bien, ces pharisiens n’avaient pas dit à haute voix: «Dis donc, Tu es Béelzébul», mais ils avaient pensé cela dans leur esprit, et Jésus a connu leurs pensées. Relisez cela dans Saint Matthieu 12 et voyez si ce n’est pas vrai. Ils avaient pensé cela dans leur esprit, que c’était... qu’Il était Béelzébul. Et Jésus a connu leurs pensées, et ils pensaient qu’Il était un diseur de bonne aventure. Et alors, Il a dit: «Je vais vous pardonner.» Voyez? Vos pensées se font entendre au Ciel plus fort que ne le font vos voix sur la terre. Souvenez-vous-en. Ce que vous pensez... «Que tout ce qui est digne de louange, ce qui est vertueux, soit l’objet de vos pensées», déclarent les Ecritures.»

[21] Et alors, nous avons vu ici qu’Il s’était référé à un âge passé. Et Il réprimandait ces villes où Ses miracles avaient été accomplis, le discernement et la guérison. Et Il a dit: «Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Non. Tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts; car, si ces miracles avaient été faits dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.» Et ensuite, Il s’est référé, l’Ecriture précédente, juste après ce verset, à Jonas: Comment Jonas était allé dans la ville de Ninive et qu’il avait prêché à ces gens qui étaient si illettrés qu’ils ne savaient pas distinguer leur main droite de la main gauche. Et ils s’étaient repentis à la prédication de Jonas. Et Il les réprimandait à cause de cela.»

[22] Eh bien, beaucoup de gens ont une fausse conception de Jonas. Nous osons dire: «C’est un Jonas.» J’aimerais m’arrêter juste une minute en sa faveur. Jonas, il n’était pas une mauvaise personne. C’était un vrai homme de Dieu. Il n’y a rien qui arrive au hasard pour un réel et véritable serviteur de Dieu; toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et Jonas avait reçu la commission d’aller à Ninive, mais ce bateau-là qui allait à Tarsis n’était pas une voie de moindre résistance. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et les hommes qui sont honnêtes et sincères dans leurs coeurs (Soyez sincère, advienne que pourra!), c’est Dieu qui agit en vous. Eh bien, remarquez, le grand poisson engloutit le prophète. Et j’ai toujours eu pitié de Jonas. Eh bien, nous savons qu’il était rétrograde, ou nous pensons qu’il l’était, il a eu les mains liées derrière lui, et il était au fond, dans le ventre du grand poisson, au fond de la mer, et il y avait une forte tempête sur la mer.»

[23] Eh bien, il y a beaucoup de gens pour qui on prie, ils passeront dans la ligne de prière avec une main infirme, un pied infirme, un estomac malade. Et ils vont... le lendemain matin, ils se lèvent et disent: «Je–je suis tout aussi malade que je l’étais.» Oh! Ce qu’il vous faut, c’est un bon enseignement biblique. Voyez? Ne regardez pas aux symptômes; regardez à la Parole, la promesse. Il n’est jamais question d’observer ceci. Si vous regardez cela, vous ne serez jamais guéri. Observez Jonas. S’il y a eu quelqu’un qui devrait avoir un bon cas de symptômes, c’était Jonas. Il était rétrograde, il avait les mains liées derrière lui dans le ventre du grand poisson, au fond d’une mer houleuse. S’il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson. De ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Eh bien, alors il n’y a personne ici qui soit dans cet état-là. C’est vrai. Et Jonas, qu’a-t-il dit? Il a refusé de considérer cela. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je verrai encore une fois Ton saint temple, ô Dieu.» En effet, il savait que quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait prié comme suit: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il regarde vers ce lieu saint, là où la Colonne de Feu était derrière l’autel, s’ils regardent vers ce lieu saint et prient, alors exauce du haut des cieux.» «

[24] Et si Jonas, dans ces conditions-là, a pu regarder un temple construit par un homme qui avait rétrogradé plus tard, et qu’il a eu foi dans la prière de cet homme et a obtenu les résultats qu’il avait obtenus, dans ces conditions, à combien plus forte raison pouvons-nous ce soir détourner le regard de nos conditions pour regarder le Temple de Dieu, là où Jésus est assis à la droite de Sa Majesté divine, avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de notre confession. Alors, ne regardez pas à votre main. Ne sentez pas votre maladie. Regardez Celui qui a fait la promesse, à la droite de la Majesté divine au Ciel, intercédant sur base de votre confession. Faites donc cela et restez-y fidèle.»

[25] J’aimerais continuer un peu plus avec Jonas. Dieu, à cause de cette foi-là, doit avoir mis une tente à oxygène dans le ventre du grand poisson. Il l’a gardé vivant trois jours et trois nuits. Mais observez ce que Dieu fait. Peu importe ce qui arrive, Dieu fera en sorte que cela Le loue de toute façon. Eh bien, nous savons que les gens de Ninive, d’après ce qu’on m’a dit, étaient des païens, et ils vivaient dans le péché et l’adultère. Ainsi donc, on a fini par découvrir que le dieu de la mer était le grand poisson. Tous les pêcheurs, le long du rivage de la mer, étaient là en train de pêcher, et voici un grand poisson tourner dans l’eau, ouvrir la bouche, et un prophète en est sorti. Assurément, ils ont écouté cela. Dieu a une façon de faire les choses. Et ce n’est pas par hasard qu’il avait pris le mauvais navire, c’était la promesse éternelle de Dieu, et la façon éternelle de Dieu de faire les choses. Apporter un message. Il leur a donné des frissons dans le dos quand on a vu le dieu de la mer ouvrir sa bouche, et le prophète en sortir avec une Bible en mains. Assurément, ils ont cru cela. Dieu a toujours eu des signes et des prodiges: Il opère de façon surnaturelle pour amener les gens à croire en Lui. Certainement.»

[26] Et il est sorti du ventre du grand poisson, il s’est mis à parcourir les rues en prêchant. Et Jésus a dit que ces gens-là s’étaient repentis. Ces gens du peuple sans instruction, qui ne savaient pas distinguer tourner à droite de tourner à gauche... ou la main droite de la main gauche, je veux dire. Excusez-moi d’avoir dit cela. Ce n’est pas ce que je voulais dire. Très bien. Combien de fermiers y a-t-il ici qui savent ce que c’est tourner à gauche et tourner à droite? Eh bien, vous savez ce que je veux dire alors. D’accord. Ils ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Et ils se sont repentis. Et nous sommes censés être un groupe de gens instruits, intelligents, perspicaces, nous qui vivons en ce jour où il y a ici plus que Jonas. Et qu’en est-il de ceci? Pour ces pauvres ignorants: «J’aimerais vous faire remarquer», a dit Jésus. Ils ont dit: «Montre-nous un miracle.» Il a dit: «Je vais... Il ne sera donné d’autre miracle, à cette génération méchante et adultère, que celui de Jonas.» Maintenant, suivez. Quel était le miracle de Jonas? «De même que le... que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme doit être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Quel sera donc le miracle pour une génération méchante et adultère? Le signe de la résurrection (Amen), le signe de la résurrection. Assurément. Nous y sommes. Et nous vivons dans une génération méchante et adultère.»

[27] Comme mon brave ami Jack Moore l’a dit une fois: «Si Dieu laisse cette Amérique s’en tirer sans châtiment, Il sera obligé, en tant que Dieu, de relever Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir brûlées. C’est vrai. Assurément. Nous vivons dans un âge horrible: ce sont les adolescents qui règnent, le rock-and-roll, le boogie-woogie, tout ce tas d’histoires impies de souillure, de saleté et de vie infidèle. Le divorce est en recrudescence, la perversion, l’homosexualité et, oh! c’est horrible, exactement comme c’était à Sodome, la même chose que nous connaissons. Donc, le Dieu Saint est obligé. Il hait le péché, mais il aime le pécheur. Et Il a promis de donner le signe de Sa résurrection à cette génération méchante et adultère. Et s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il accomplira les mêmes signes qu’il avait accomplis avant Sa mort, s’Il est ressuscité. Ainsi donc, Il a dit: «La reine du Midi se lèvera aussi au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités du monde connu de l’époque pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.» Il essayait donc de leur dire...»

[28] Eh bien, du temps de Salomon... Tout le monde sait que quand Dieu envoie Son don au monde et que le monde le reçoit (l’Eglise reçoit cela), alors c’est un jubilé d’or pour ce peuple-là dans cet âge-là. Mais s’ils le rejettent, c’est le chaos pour cet âge-là. Regardez, les Juifs avaient reçu Salomon, et ce fut un âge d’or. Tout le monde sait cela. C’était le... pratiquement un millénium pour Israël. Mais ils ont rejeté Christ, le temple a été brûlé, ils ont été dispersés aux quatre vents de la terre. Quand Dieu envoie un don, et que Son Eglise le soutient, alors cette église-là et ces gens sont bénis. S’ils le rejettent, ils sont rejetés avec. Maintenant, remarquez. Du temps de Salomon, Dieu l’avait suscité et lui avait donné un grand don de discernement. Oh! Quel puissant discernement il avait! Et tout Israël a soutenu ce discernement-là. Ils croyaient tous cela d’un commun accord. «

[29] Oh! J’aimerais demander à mes chers amis ici, ce soir, frère Tommy Hicks et beaucoup de ces hommes ici, qui ont des ministères à l’échelle internationale: Qu’arriverait-il si tous ceux sur qui est invoqué le Nom du Seigneur, si eux tous soutenaient le grand Don de Dieu aujourd’hui, le Saint-Esprit, qu’arriverait-il? Qu’arriverait-il si tous les chrétiens nés de nouveau au Texas soutenaient le Don de Dieu? Texas deviendrait la ville la plus populaire du monde entier. Quel millénium ce serait si nous tous nous soutenions les dons de Dieu! Mais ils ne le font pas. Ainsi donc, c’est ce qu’ils avaient tous fait du temps de Salomon, et sa grande renommée s’était répandue dans le monde entier. Il n’y avait pas de guerres; on avait peur d’eux. Si l’Amérique soutenait Jésus-Christ, vous n’auriez jamais à vous inquiéter de ce que la Russie viendrait ici ou que n’importe quoi d’autre viendrait ici. On n’aurait pas à dépenser tout notre argent et notre temps à fabriquer des bombes à hydrogène et à chercher à aller à la lune avec une autre tour de Babel. Dieu a pour nous un programme ici même et Il a Sa puissance. Mais nous rejetons cela. Nous cherchons à en élaborer un nous-mêmes. Voyez? Cela ne marchera jamais.»

[30] Eh bien, remarquez. Ils avaient tous soutenu ce grand don et sa réputation s’était répandue partout dans le monde connu. Et là loin à Séba, la reine, une petite reine, en a entendu parler. Eh bien, chaque passant qui passait disait: «Oh! Vous devriez être en Israël. Ils ont un Grand Dieu là qui est toujours vivant. Eh bien, ils ont là un homme oint de Son Esprit, avec une sagesse qui ne peut provenir que de Dieu seul.» Eh bien, vous voyez, elle était une païenne. Alors, elle s’est mise à réfléchir. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Mais le problème avec nous, c’est que quand Dieu envoie un don, on dit: «Ça n’appartient pas à ma dénomination. On n’a rien à faire avec ça. Non.» Voyez, c’est pourquoi nous entrons dans le chaos. Voyez? Et tous de commun accord avaient cru cela. Ils avaient construit un grand temple, et tout, du temps de Salomon. Et cette petite femme, tout celui qui passait par Israël arrivait là et disait: «Oh! C’est merveilleux. Vous devriez voir. Eh bien, il n’y a jamais eu sur terre un homme qui ait pu avoir pareille sagesse. Ça doit venir de Dieu. Oh! Cela ne peut pas venir d’un homme. Eh bien, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et si vous êtes réellement sincère, Dieu frayera une voie pour vous, de voir si c’est la vérité ou pas. «

[31] Eh bien, je peux voir alors la petite reine. Elle se met à réfléchir: «Eh bien, attendez. Je suis une païenne. Eh bien, maintenant, si je monte là, je vais devoir aller chez l’ancien du district, ou–ou l’évêque, ou le surveillant général, ou quelqu’un, et voir s’il me permettra d’y aller. Après tout, vous savez, nous n’avons rien ici, sinon un tas de vieux credos morts, on nous parle d’un–d’un dieu qui a existé autrefois. Mais on me dit qu’il y a là quelque part un Dieu réel qui exauce. J’aimerais aller découvrir.» «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Eh bien, évidemment, elle est allée voir les–les grands évêques de son église. Et son... comme elle était reine, je peux les entendre dire: «Eh bien, juste un instant. Nous avons Dagon; nous avons ces autres dieux ici. Ils sont juste...» Mais elle a dit: «Vous voyez, vous me dites tout sur Dagon et sur ce qu’il a été, mais je ne l’ai jamais vu faire un geste jusque-là.»«

[32] Je n’ai pas l’intention de vraiment blesser, mais j’aimerais que cela soit enfoncé au point que ça vous fera réfléchir. A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi sert un Dieu historique s’Il n’a pas la même puissance aujourd’hui? A quoi servirait-il d’amener un homme qui gèle à mort, vous le rencontrez dans la rue, gelant, vous l’amenez devant un tableau où on a peint un grand feu et vous lui dites: «Oh! Monsieur, il y a deux mille ans, c’était un feu chaud.» Eh bien, il ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Il ne peut pas non plus se réchauffer ou être sanctifié par un Saint-Esprit historique. Il doit être le même Saint-Esprit avec la même puissance et la même chaleur qu’Il a en tout temps.»

[33] A quoi sert-il de nourrir vos canaris de vitamines pour ensuite les enfermer dans une cage? De leur donner de bons os et de bonnes plumes et ne pas les laisser s’envoler? Eh bien, c’est pareil, d’envoyer des prédicateurs au séminaire, d’en faire des érudits raffinés, puis vous dire: «Les jours des miracles sont passés.» A quoi sert-il de servir un Dieu historique? Il gâchera tout s’Il n’agit pas de même aujourd’hui qu’autrefois. Il n’est pas utile; c’est juste de l’histoire. (Les musulmans sont tout aussi bien que nous, et tous les autres d’entre eux.) Mais je remercie Dieu de ce que nous avons un Dieu vivant, et Il est juste le même, et Il a la même puissance. Il est tout aussi vivant qu’Il l’a été autrefois. Il accomplit les mêmes oeuvres qu’autrefois, car Il reste Dieu. Il n’est pas un Dieu historique, mais Il est un Dieu en temps de détresse, un Secours qui ne manque jamais, tout le temps, omniprésent, toujours prêt... Eh bien alors, je pense que, elle et l’évêque ont mis les choses au point. Et je peux entendre l’évêque dire: «Eh bien, écoute ça, tu as beau être une reine, mais si tu pars, nous t’excommunierons, aussitôt partie.» Mais vous savez, si Dieu traite avec un coeur, vous feriez tout aussi mieux de l’excommunier pour commencer, car il ira de toute façon. «Comme une biche soupire près des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.»«

[34] Le fermier... je ne dis pas ceci pour plaisanter, ceci n’est pas un lieu où faire des plaisanteries, mais j’aimerais me faire comprendre. Un fermier faisait couver une poule une fois. Il n’avait pas assez d’oeufs pour la faire couver. Combien connaissent la couvée des oeufs? Quinze. D’accord. Alors, il... disons par exemple qu’il n’en avait que quatorze, il est allé là et a pris un oeuf d’une–d’une oie, ou d’un canard, il l’a placé sous la pauvre poule. Quand elle a fait éclore tous ces petits, ils étaient tous bien sauf ce canard. Il avait l’air d’un petit drôle. Et elle sortait dans la basse-cour, vous savez, attraper les sauterelles et faisait des histoires: «Cloc, cloc, cloc.» Mais ce canard n’arrivait pas à comprendre ce langage là, pas du tout. Il était un drôle de petit: Un très long bec, et... Je ne sais pas, mais quelque chose allait de travers chez lui. Et il ne ressemblait pas aux poussins, eux tous s’en prenaient à lui. Ils disaient: «Eh bien, tu n’es pas notre frère. Tu es un saint exalté, ou tu es... (quelque chose comme cela, vous savez.) Retire-toi. Tu n’es pas... Tu n’as rien à faire avec nous. Nous n’aimerions pas...» Et vous savez... Et la vieille poule, un jour, est sortie là derrière la grange, et elle attrapait des sauterelles, elle grattait dans un tas de fumier ainsi de suite et, en fait, elle nourrissait ses poussins, évidemment. Alors... C’est de cela qu’ils se nourrissaient. «

[35] Ainsi donc, le petit canard est passé là derrière, et il s’est fait qu’il y avait quelque... un ruisseau qui coulait derrière ce lieu. Frère, il en avait de toute façon marre de cette poussière, de ce pauvre lieu aride. Il a flairé l’eau. Il a brandi son petit bec en l’air, et il est parti. La vieille poule a dit: «Clac, clac, clac.» Et il a dit: «Couac, couac, couac.» Il s’est dirigé vers l’eau, à toute vitesse, on ne pouvait pas le retenir. Pourquoi? Sa nature était celle d’un canard. Une fois qu’il a flairé l’eau, sa nature l’a appelé. Et si vous êtes né dans ce monde, prédestiné à être un fils de Dieu, il n’y a pas assez de religions au monde pour vous empêcher du véritable et authentique Saint-Esprit une fois qu’Il descend. Vous irez à toute vitesse. L’église peut vous excommunier, vous expulser, vous exclure, tout le reste... vous irez à «la Fontaine remplie du Sang, tiré de veines d’Emmanuel; où les pécheurs, une fois plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité.» C’est exact.»

[36] Alors, comme ce vieux prêtre et les autres se sont mis à dire: «Eh bien, regarde ça, noble reine, tu es une femme honorable, le meilleur membre de notre église (celle qui paie la plus grosse contribution que nous avons ici); nous n’aimerions pas te perdre. Tiens-toi donc loin de ces fanatiques-là. Là... S’il y a un dieu qui agit, Il agirait dans notre organisation, ici. Vous voyez? Il serait ici même parmi nous. Ne vous en faites pas. Nous avons un dieu tout aussi grand que le leur.» Mais, vous savez, quelque chose commençait à s’établir dans son coeur: «Mais on me dit que ce Dieu-là aime Son peuple, tant et si bien qu’Il s’est manifesté au travers de Son peuple.» C’est toujours le même Dieu que nous avons. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Voyez? Remarquez, et puis elle a dit: «Eh bien...» Elle ne pouvait simplement pas se reposer. Et un autre passant est arrivé: «Ô reine, je suis content de vous voir. Dites donc, je viens de traverser Israël. Vous devriez voir cet Esprit de discernement. Ça dépasse tout homme qui ait jamais marché sur terre, cela vient de Dieu.» Eh bien, son coeur éprouva la faim et elle tenait à partir.»

[37] Eh bien, la petite reine avait beaucoup à–à affronter pour y aller. Elle avait beaucoup de choses qui... Premièrement, c’était une femme. Et puis, elle avait toutes ces choses à affronter. La première difficulté, c’était qu’elle devait abandonner son église, si elle allait. Eh bien, Dieu appelait, aussi s’est-elle mise à s’apprêter. Et alors, rappelez-vous, elle a dit: «Vous savez quoi? J’ai servi ces vieux credos morts depuis longtemps, si cela est effectivement un Dieu vivant, qui se manifeste vivant, je vais soutenir cela.» Elle a donc chargé quelques chameaux d’or et d’argent. Je ne sollicite pas des offrandes là, mais voyez, si ça vaut quelque chose, ça vaux tout. Et elle a dit: «Si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, alors je vais ramener mon argent avec moi.» Voilà une bonne idée. C’est vrai. S’Il est Dieu, soyez pour Lui. S’Il ne l’est pas, alors tenez-vous loin de cela. J’aimerais savoir où est le Dieu véritable. J’aimerais savoir où est Celui qui exauce, Celui qui tient Sa Parole. J’aimerais traiter et m’associer avec les hommes qui tiendront leur parole vis-à-vis de moi. J’aimerais que mes voisins soient comme cela. Et je veux Dieu. Il tiendra Sa Parole.»

[38] Alors, elle a dit... Elle a chargé quelques chameaux et elle a apprêté cela. Elle a pris de l’or, de l’encens, de la myrrhe et des biens de grande valeur. Elle a dit: «Je vais emporter mes trésors là-bas, et si c’est la vérité, si c’est réellement un–un don de Dieu à l’oeuvre, alors je vais supporter cela. Si ce n’est pas le cas, je pourrais ramener mon argent, mais je vais découvrir de moi-même.» Eh bien, c’est une bonne idée. Allez découvrir de vous-même; ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit, allez voir vous-même. Comme–comme Philippe a dit à Nathanaël, Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur procédé. Venez découvrir. Si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est réel, Celui qui vivifie vos corps mortels, qui vous donne la joie et le bonheur, et qui tue le péché dans votre vie, venez une fois découvrir. Prenez-Le au Mot. Vous ne croyez pas qu’Il est le Guérisseur, avancez et recevez une fois Sa Parole. Chaque promesse qu’Il a faite, Il la soutient.»

[39] Remarquez donc, alors une autre chose qu’elle a eu à faire: comme c’était une femme, elle a eu à affronter, alors, le désert. Eh bien, connaissez-vous la distance entre la Palestine et Séba en traversant le Sahara? Eh bien, ça prend exactement trois mois à dos de chameau. Eh bien, elle n’avait pas, comme nous, une Cadillac climatisée à bord de laquelle traverser ce désert-là. Elle devait aller à dos de chameau pour voir un homme qui avait un don. Et non pas juste prendre deux heures de son temps, mais cela lui prendrait trois mois. Et certaines personnes aujourd’hui ne voudraient pas traverser la rue pour voir quelque chose de plus glorieux que ce qui se passait autrefois. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Regardez ce qu’elle a eu à faire. Eh bien, elle a passé trois mois sur le dos d’un chameau dans le désert. Or, rappelez-vous, le désert était plein d’enfants d’Ismaël, qui étaient des brigands, tout cet or sur un petit troupeau de chameau, avec quelques veuves qui l’accompagnaient, ou des femmes, et quelques eunuques pour la garder (juste un tout petit groupe d’hommes), que ferait cette grande tribu d’Ismaël? Ils viendraient très vite, leur barreraient la route et s’emparaient... Elle avait tout cela à affronter. Mais, vous savez, si vous tenez réellement à découvrir la vérité, Dieu vous amènera à la Fontaine; ne vous inquiétez jamais à ce sujet. Il n’y a rien qui vous fera obstacle. Ce n’est pas l’organisation, ce n’est pas papa, maman, le voisin, le frère, la soeur, l’ami, rien ne peut vous séparer de Dieu si vous avez réellement soif de Le trouver.»

[40] Elle est partie sur des chameaux pour effectuer la traversée sous ce soleil chaud. Oh! Quel temps c’était de... sur ces chameaux, eh bien, pendant trois mois (quatre-vingt-dix jours), pour aller découvrir si c’était la vérité ou pas. Et nous, aujourd’hui, en tant que prédicateurs, nous pouvons des fois condamner une chose et dire que c’est du diable, avant même que nous nous mettions à sonder les Ecritures là-dessus. Eh bien, qu’est-ce qui va... après que nous avons eu deux mille ans d’enseignement depuis lors, que ferons-nous quand elle se tiendra au jour du Jugement? Que dira cette femme au jour du Jugement quand Dallas se lèvera à la résurrection? Que dira-t-elle au jour du Jugement quand tous les Etats-Unis se lèveront au jour du Jugement, avec ce grand et puissant réveil qui a balayé le pays et des gens qui l’ont taxé de fanatisme, du diable, de devin raffiné, d’une espèce de mauvais esprit, de diseur de bonne aventure, de liseur de pensées? Que feront-ils au jour du Jugement?»

[41] Et finalement, elle était arrivée. Dieu avait frayé pour elle une voie pour arriver. Il frayera pour vous une voie pour arriver. Il y a des gens... Je venais de rencontrer deux jeunes gens ici dehors. Leur mère a été guérie en Arkansas il n’y a pas longtemps. Et ils étaient là, ici dehors, dormant dans des véhicules et dans les buissons; non pas parce qu’ils voulaient la guérison, mais parce qu’ils aimaient tant venir. Ils ont appris que Dieu nous visite, et ils aiment voir Ses oeuvres. Un gangster m’a entouré de son bras là dehors, un homme qui était un gangster (qui tuait et commettait des meurtres) et qui a été sauvé. Et au cours des mois derniers, cet homme a fait l’auto-stop sur les routes, à Maine et partout, suivant, dormant dans les buissons, dans le véhicule, n’importe où qu’il le pouvait, car il aime Dieu, et il y a quelque chose là-dedans, il a dit: «Cela éveille bien mon âme, Frère Branham. Je dois venir.» Que Dieu le bénisse. Que–que va le... que feront le maire de la ville et les grands hommes de cette ville-ci, les religieux de cette ville quand ils se tiendront avec cet homme-là au jour du Jugement? Qu’arrivera-t-il aux prédicateurs de cette ville-ci? Beaucoup d’entre eux qui rejettent cela, disant que c’est du fanatisme, prévenant leurs fidèles de ne pas s’en approcher? Voyez? Vous y êtes. Mais Dieu envoie Ses dons malgré tout. Il doit le faire. Il est souverain; Il doit le faire. Il l’a fait dans tous les âges. Dès qu’on rejette cela, c’est leur affaire.»

[42] Eh bien, rappelez-vous, elle a traversé le désert et, finalement, elle est arrivée à destination. Eh bien, elle n’était pas venue juste pour environ cinq minutes de sorte que, dès que le prédicateur dit quelque chose qui ne se conformait pas à sa doctrine, elle saisirait son chapeau et sortirait précipitamment de la salle. C’est ce que nous faisons aujourd’hui. Eh bien, nous venons comme une grosse grenouille, nous nous asseyons dans la réunion, et nous disons: «Je vais voir. Je vais simplement voir ce qu’il dit. S’Il dit un seul mot que je n’apprécie pas, rappelez-vous, Molly, je vais me lever et sortir d’ici.» Et le prédicateur se lève et dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «C’est assez pour moi.» Il sort, et puis il s’attend à se lever et chanter: Mon Dieu plus près de Toi. Vous y êtes.»

[43] Elle est arrivée, elle a dressé sa tente juste à la porte. (J’aime ça.) Elle est venue rester jusqu’à être convaincue qu’elle a trouvé la vérité. Elle est venue rester jusqu’à la fin du réveil. Elle n’allait pas courir çà et là, elle est venue, sérieuse. Nous ne pouvons pas rester assis cinq minutes. Mais elle est venue passer des mois. Elle est venue rester jusqu’à être convaincue si c’était de Dieu ou pas. Et alors, je peux la voir le lendemain matin alors qu’elle entre dans l’auditorium principal. Le pasteur Salomon sort, il occupe son siège. Et soudain, on commence à faire passer les cas qu’aucun homme au monde... Elle s’est mise à observer cet esprit de discernement commencer à agir en Salomon. Elle a observé. Son coeur s’est mis à tressaillir. Voyez? Dieu était dans la chose. Elle s’est mise à regarder: «C’est tout à fait ça.» Et, tout d’un coup, vous savez, le prochain cas est passé. Salomon s’est arrêté... juste un homme, mais un–un discernement qui ne pouvait venir que de Dieu seul. Elle a suivi ces discernements-là. Elle a dit: «Ça doit être Dieu. Ça ne peut pas être un homme qui fait cela.»«

[44] Et peu après, quand elle fut pleinement convaincue, elle s’est levée dans l’assemblée et a dit: «Allez me prendre mes chameaux et faites descendre tout l’or et tout l’argent que j’ai apportés. Et voici ce que j’aimerais déclarer, que tout ce que j’avais entendu était la vérité, et c’est même plus vrai que ce que j’avais entendu.» En effet, Salomon avait exercé le discernement sur elle aussi. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera dans la résurrection, aux derniers jours, et condamnera cette génération, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre un don de Dieu, et voir cela opérer...» en son âge. Et Il a dit: «Voici, il y a ici plus que Salomon.» Et nous avons eu deux mille ans depuis lors, et voici, ce Jésus qui parlait, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité et, deux mille ans après, Il est ici dans l’Eglise en tant que Cep, agissant au travers de Ses sarments, accomplissant exactement la même chose qu’Il avait faite autrefois. Et les gens ne veulent pas traverser la rue pour entendre cela. Qu’arrivera-t-il à la résurrection? Et, frère, ça peut avoir lieu avant l’aube. Nous ne savons pas quand. Rappelez-vous, ce signe de discernement est le dernier Message à l’Eglise des Gentils. Regardez, afin que vous le sachiez. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva du temps de Noé...» Maintenant, suivez. Noé, il y eut le déluge, et alors il entra dans l’arche. Mais Sodome fut consumée.»

[45] Suivez donc. L’Ange qui alla à l’Eglise (Lot était rétrograde. Il y a deux autres anges qui étaient allés chez lui.) Mais l’Eglise principale, c’était Abraham et sa maison. Et l’Ange s’est approché comme un homme, Il s’est assis devant Abraham, Il avait le dos tourné à la tente. La Bible dit qu’Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara était dans la tente. Et Il a dit: «Abraham, comme tu es le... tu vas hériter le monde, Te cacherais-je ce que Je vais faire?» Il a dit: «Juste vers... ce temps-ci, le mois prochain, le cycle de la vie (vingt-huit jours), a-t-Il dit, Je te visiterai et J’accomplirai bientôt la promesse que tu attends depuis vingt-cinq ans.» Et quand Il a dit cela, Sara, derrière Son dos dans la tente, a ri en elle-même. Et l’Ange, regardant Abraham en face, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Quel était ce Message-là? Sara a dit: «Non, non, je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as ri.» Quel genre de télépathie était-ce? Eh bien, rappelez-vous, c’était l’Ange, et cet Ange était Dieu. Abraham l’a appelé Elohim, ce qui veut dire le Dieu Tout-Puissant. Le Dieu Tout-Puissant manifesté dans la chair, Son Fils, Jésus-Christ... Et Dieu Tout-Puissant, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, qui s’était manifesté dans la chair en Jésus-Christ: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Il est retourné, et Il était dans une Colonne de Feu qui avait aveuglé saint Paul sur le chemin de Damas; et Il est allé au... Pierre, Il l’a fait sortir de la prison; et ce même Ange est ici ce soir, Sa photo a été prise plusieurs fois parmi nous, Il produit la même chose qu’Il avait faite à la tente, chez Abraham.»

[46] C’était avant... pas l’eau, le feu. Et ceci est le dernier Message avant le feu. Sodome brûlera. Et Dieu sera quitte, car Il a envoyé Son Ange, Son Esprit, le Saint-Esprit, et les gens L’ont rejeté, carrément, à cause des conceptions intellectuelles de l’Evangile plutôt que d’une expérience de la nouvelle naissance. Comment pouvez-vous voir Dieu si Dieu n’est pas en vous? Comment pouvez-vous tirer le sang du navet? Il n’y en a pas. De même, vous ne pouvez pas avoir un croyant si Dieu n’est pas là pour faire de lui un croyant. Absolument, pas un intellectuel, mais une expérience dans le coeur. Vous savez, le vieil incroyant disait, il y a plusieurs années, que Dieu avait commis une erreur. Il disait: «Il n’y a rien dans le coeur, pas de faculté mentale pour croire avec; il voulait dire dans la tête.» S’Il voulait dire tête, Il aurait dit tête. Il a dit coeur. Eh bien, il y a deux ans, j’étais à Chicago, à la une: La science a découvert que dans le coeur humain, pas dans celui d’un animal, dans le coeur humain, il y a une toute petite cellule, ou plutôt un tout petit compartiment qui n’a même pas de cellule à l’intérieur. Et ils ont dit: «C’est la demeure de l’âme.» Après tout donc, un homme croit à partir de son coeur. Vous pensez avec votre esprit, mais vous croyez avec votre coeur. Vous voyez?»

[47] Alors, nous... cela... L’esprit raisonnera. Vous direz: «Eh bien, attendez donc. Je suis dans telle condition. Peut-être que cette dame est ici avec ce petit enfant, un... Mon enfant est mort.» Oh! Absolument pas! Peut-être que le jeune homme dans le fauteuil roulant, cet homme avec des béquilles (Voyez?), je–je–je–je suis dans une situation très critique.» Ne... Rejetez ces raisonnements. Et que ce message, que je vous apporte, s’enfonce dans votre coeur; il n’y aura alors pas assez de démons au monde pour vous amener à regarder autre chose en dehors de Sa Promesse. Vous ferez comme le prophète a dit: «Je vais... Ces choses sont des vanités mensongères. Je verrai Ton saint temple, Seigneur. Tu as fait la promesse, et je m’en tiens à cela.»Abraham a appelé ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, après qu’il eut rencontré Dieu. C’est ça la première chose; il vous faut avoir une expérience. Si vous n’avez pas d’expérience, vous n’aurez pas de foi. Chaque homme, chaque chrétien, qui invoque le Nom de Jésus, n’a pas du tout droit à la chaire, à moins qu’il ait eu une expérience derrière le désert. «

[48] Les médecins peuvent venir vous en dissuader, les docteurs en théologie: «Voici... là et comme ça...» et tordre les Ecritures. Mais si jamais un homme a été derrière le désert, comme Moïse pendant ses quarante ans de formation... mais cinq minutes dans la Présence de ce buisson ardent, il connaissait Dieu plus qu’on ne pouvait Le lui enseigner pendant un million d’années. Vous... Ils peuvent vous dissuader sur tout dans tel sens et dans tel autre, mais si jamais vous avez rencontré Dieu, vous avez eu une expérience. Vous savez que vous et Dieu seul, vous vous teniez sur ce terrain-là, et Satan ne peut pas y mettre ses pieds sales et souillés. C’est vrai. Vous savez... Comme Job l’a dit: «Je sais que Mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier.» Satan ne peut pas mettre ses pieds sur ce terrain où Dieu et vous seul, vous vous étiez tenus. Ils sont saints et séparés de tout le reste. Vous étiez là. C’est à vous que cela était arrivé, et vous savez que c’est réel.»

[49] C’est pourquoi dans ces réunions, quand je vois Son Ecriture se manifester, qu’Il accomplirait ces choses, je Le vois aller de l’avant, je Le vois se faire photographier pour le monde scientifique, l’incroyant, afin qu’ils soient sans excuse; et alors, je Le vois venir à l’église se manifester, agir au travers de pauvres êtres mortels: Un homme se tient là et dit: «Seigneur Dieu, me voici.» Une petite femme assise là dans l’assistance: «Ô Seigneur, me voici.» Et voir ce Saint-Esprit revenir produire le fruit du Cep dont Il émane. C’est comme autrefois, ô frère! Qu’est-ce que cela fera au jour du Jugement? Qu’arrivera-t-il à cette génération adultère, qui voit ce signe du Dieu vivant, qui est vivant après deux mille ans? La reine du Midi se lèvera et la condamnera, car elle s’était tenue devant le don de Salomon et a dit: «Oui, ça vient de Dieu. Oui...» Mais les gens ont peur de se lever aujourd’hui. N’ayez pas peur de prendre position pour Dieu. Si vous ne prenez pas position pour Lui, vous vous retrouverez seul.»

[50] Danny Greenfield... Il n’y a pas longtemps, un–un célèbre prédicateur était allé en Amérique Centrale, là. Et il dit avoir eu un songe, une nuit, qu’il était mort. Et il dit que quand il était mort, il a pensé qu’il était allé au Ciel. Et il–il a frappé à la porte, et un gardien est venu, il a demandé: «Qui s’approche de ce lieu saint?» Il a dit: «C’est moi Danny Greenfield, de l’Amérique, évangéliste.» Il a dit: «Un instant, monsieur Greenfield. Je vais vérifier dans le Livre pour voir si je vois votre nom.» Il est entré et a consulté le Livre; il a dit: «Désolé. Il n’y a pas de Dan Greenfield ici.» Il a dit: «Monsieur, j’ai été évangéliste en Amérique, j’ai tenu de grandes réunions, des centaines de gens ont reçu le Seigneur Jésus.» Il a dit: «Certainement mon nom vous a échappé.» Il a dit: «Il n’y a pas de Dan Greenfield ici, monsieur. Vous n’êtes pas enregistré.» Il a dit: «Que puis-je faire?» Il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose, a dit l’Ange, il n’y a qu’une seule chose à ma connaissance que vous puissiez faire: vous pouvez interjeter appel pour votre cas devant le Grand Trône Blanc.» Il a dit: «Eh bien, si c’est mon unique espoir, il me faudra le faire.» Il a dit, on dirait qu’il s’est mis en route, à se déplacer. Il a parcouru l’espace pendant un long moment, très vite. Il a dit qu’il a commencé à entrer dans une Lumière. Et plus il entrait dans la Lumière, on dirait que cela ne venait d’aucun endroit précis, mais c’était juste une grande Lumière. Il dit qu’il a commencé à ralentir de plus en plus jusqu’à ce qu’il est arrivé en plein, on dirait, en plein milieu de cela, alors il s’est arrêté. Il a dit: «Quelle sensation!» Il a dit: «Je tremblais de tout mon être.» Et il a dit: «Directement une Voix s’est fait entendre de là, elle mettrait le monde en pièces. Elle a dit: ‘C’est qui, qui s’approche de Mon Trône de Jugement?’» Il a dit: «C’est moi Danny Greenfield, évangéliste américain.» Il a dit: «Monsieur Greenfield, comparais-tu devant Ma justice?» «Oui, a-t-il dit, Seigneur, je comparais devant Ta justice.» Il a dit: «Je vais te juger selon Ma sainte loi.» Il a dit: «Danny Greenfield, n’as-tu jamais proféré un mensonge?» Il a dit: «J’étais bien sur le point de dire: ‘Non, jamais je ne...’» Il a dit: «Mais je me suis dit que j’avais dit certaines choses qui n’étaient pas tout à fait la vérité.» Il a dit: «J’ai dit: ‘Oui, Seigneur, j’ai proféré des mensonges.’» Il a dit: «Danny Greenfield, n’avez-vous jamais volé?» Il a dit: «Assurément, je pouvais répondre à cela. J’ai pensé avoir été honnête.» Mais il a dit: «Dans la Présence de cette grande Lumière, je me suis souvenu de beaucoup d’affaires louches que j’avais traitées.»«

[51] Et, frère, soeur, vous pourrez penser être en ordre pendant que vous êtes sous cette lumière-ci, mais attendez d’être dans la Présence de cette Lumière-là. Vous feriez mieux d’être sûr. Il a dit: «Oui, Seigneur, j’avais volé.» Il a dit: «Danny Greenfield, pour entrer dans Mon Royaume, tu dois être parfait. Etais-tu parfait?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’étais pas parfait.» Il a dit: «Tous mes os ont commencé à se désarticuler.» Il a dit: «Je savais qu’à la prochaine grande détonation, j’entendrais cette forte Voix dire: ‘Eloigne-toi de Moi pour toujours, toi ouvrier de l’iniquité.’»Il a dit: «Juste comme j’attendais cette Voix-là, a-t-il dit, j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Il n’y a pas de voix d’une mère qui puisse ressembler à celle-là.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour voir, et j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu.» Il a dit: «Il n’y a pas de visage d’une mère qui puisse être aussi doux.» Et il a dit: «Il s’est approché, Il m’a entouré de Son bras. Il a dit: ‘Père, c’est vrai, Danny Greenfield n’était pas parfait dans sa vie. Mais voici une seule chose que Danny Greenfield a faite quand il était sur terre, il a pris position pour Moi, et Je prendrai position pour Lui ici.’» Qui prendrait position pour vous ce soir, ami, si vous y alliez ce soir? Inclinons la tête et pensons-y juste un instant. La reine s’est levée là quand elle a vu le don de Dieu à l’oeuvre. Elle s’est levée là et a dit: «Tout est vrai.» Et ce soir, pendant que le plus grand Don de Dieu, le Saint-Esprit, est à l’oeuvre dans cette salle, je me demande si vous vous lèverez ce soir pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Tout est vrai, j’ai besoin de Toi. Et personne en dehors de Toi ne prendra position pour moi en ce jour-là. Et je vais prendre position pour Toi maintenant, afin que Tu prennes position pour moi en ce jour-là.» Pendant que nous réfléchissons, on attend un moment, si vous avez trouvé que vous avez besoin de Christ, voulez-vous juste lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous là derrière. Vous ici tout au fond, à ma gauche, que le Seigneur vous bénisse. A ma droite, par ici maintenant, n’importe où, à l’intérieur ou dehors? «Ô Dieu, je vois que j’ai besoin de Toi. J’aimerais lever la main.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «J’aimerais lever la main...» Que Dieu vous bénisse, madame, assise ici. Que Dieu vous bénisse, jeune fille... Oh! Ces adolescentes, que Dieu bénisse leurs âmes. Jeune homme là derrière, cette dame, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. En dehors, en dehors, homme ou femme, en dehors de Christ qui... N’aimeriez-vous pas juste dire: «Seigneur Dieu, maintenant même...»«

[52] Peut-être que je ne vous reverrai plus jamais, ami. Peut-être que je reviendrais ici un jour. Peut-être que je ne vivrais pas pour revenir... Que Dieu vous bénisse, madame, assise ici. Peut-être que je ne vivrais plus jamais pour revenir. Et si je vivais, dans un groupe de gens de cette importance, ce soir... Si je revenais dans un an, il y en aura beaucoup parmi vous qui ne seront plus ici. Vous serez partis. La prochaine fois que je vous verrai, dans ma vie... Beaucoup parmi vous ici, la prochaine fois que vous verrez mon visage, ça sera à la barre du Jugement, où la reine de Séba se tiendra. Elle avait pris position. Etes-vous assez bon par vous-même, vous pensez, pour vous tenir là? Faites-vous réellement confiance à Sa miséricorde? Et vous aimeriez prendre position... vous aimeriez qu’Il prenne position pour vous. Vous n’aimeriez pas oser vous tenir dans votre propre justice, vous avez besoin de Sa grâce et de Sa miséricorde. Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main, qui aimerait la lever pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai maintenant besoin de Toi, Seigneur. Voici ma main.»? Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Oh! la la! Des adolescentes... partout... Que Dieu vous bénisse, la... une autre là au fond. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame, ici. «

[53] Les... les petites filles, c’est juste un piège... Le dieu de l’Amérique, c’est une femme. Vous le savez. Elle est sur sa monnaie. Elle... L’Amérique, son dieu est une femme. Hollywood et toute l’immoralité et autres l’ont prouvé. Que Dieu bénisse cette petite fille, de pas plus de dix ans, avec sa petite main levée. Je n’ai rien contre mes soeurs. Elles sont la crème de la récolte. Mesdames, vous êtes des filles de Dieu. Certainement que vous l’êtes, mais oh! comme cette mode du monde prend une dame et la déshabille et... Oh! Que c’est pitoyable! Et vous... Souvent, des jeunes hommes, avec des yeux pleins de convoitise, regardent... Détournez votre tête, frère. Si vous regardez, vous serrez coupable d’adultère. Et, soeur, si vous vous exposez comme cela, peu importe à quel point vous essayez de mener une vie pure, Dieu vous fera répondre d’avoir commis adultère avec un pécheur qui vous avait regardée. N’avez-vous pas besoin de Son secours? Si vous en avez besoin, levez simplement la main, juste avant que nous priions maintenant. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, ça va. Que Dieu bénisse cette petite dame ici aussi. Prions maintenant.»

[54] Père céleste, nous avons appris dans les manuels de science, on soutient qu’un homme ne peut pas lever la main, scientifiquement parlant, car la gravitation maintient ses bras vers le bas. Mais quand un homme lève sa main, cela montre qu’il y a quelque chose au-delà de la science; c’est un esprit qui peut lui faire défier la gravitation. Et qu’est-ce qui lui a fait lever la main? C’est parce que l’Ange de Dieu était là et a dit: «Fils, fille, tu es en erreur.» Et ils ont pris une décision, ils ont levé la main vers le haut, d’où viendra le Créateur, et ils ont reconnu cela en levant la main vers le Créateur: «Je suis en erreur, ô Seigneur, pardonne-moi.» Ô Dieu, Tu ne laisseras personne parmi eux continuer dans l’erreur. Je prie de tout mon coeur. Voici Tes Paroles, Jésus. Je les répète au... une fois de plus afin que Satan sache que c’est Ta Parole. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle, il ne viendra pas en Jugement, mais Il est passé (au passé) de la mort à la Vie.» Combien nous T’en sommes reconnaissant, Seigneur.»

[55] Ces coeurs... Je crois, Seigneur, ils sont venus... Ces mains émanent des coeurs honnêtes et véridiques. Et il est aussi écrit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Tu es donc ici. Ce sont les joyaux de ce message de ce soir, Seigneur. Je Te prie de les garder maintenant. Et Tu les présenteras à Ton Fils comme les offrandes d’amour. «Nul ne les arrachera de Sa main.» Ressuscite-les au dernier jour. Et quand la reine du Midi se tiendra là, puissent-ils se tenir dans la justice de Jésus-Christ en ce jour-là, car ils sont venus. Peut-être pas des extrémités de la terre, mais peut-être contre des credos et des dénominations qui les auraient éloignés; contre les esprits méchants qui auraient envoyé ces jeunes gens là dans des boîtes de nuit, fumer la cigarette, porter des shorts et faire des histoires. Il aurait voulu les garder là. Et ces jeunes gens, de la boisson et des beuveries. Mais ce soir, ils se sont directement avancés, ils ont levé la main: «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Donc, je sais qu’ils sont à Toi, Seigneur. Je m’attends à les voir dans un monde meilleur, où il n’y aura plus de maladies, ni de tristesse ni de mort. Ils sont à Toi, Père, et nous Te les présentons. Qu’ils se trouvent une très bonne église où ils se sentiront chez eux, qu’ils soient baptisés, et là, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, qu’ils mènent une vie fidèle jusqu’à ce que la mort les libère et qu’ils entrent dans Ta Présence. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.»

[56] Maintenant, aussitôt après le service, vous qui avez levé la main, j’aimerais que vous veniez ici après le service de guérison et que vous priiez Dieu: «Pour m’avoir donné cette grâce-là.» Trente, quarante, cinquante mains ont été levées dans la salle; j’aimerais que vous veniez et que vous priiez ici, après que ceci sera terminé. Maintenant, amis, tout ce que j’ai dit pendant ces soirées, tout ce que j’ai dit tomberait juste le long du chemin si Dieu ne Se manifeste pas comme étant toujours le même Dieu. Maintenant, j’aimerais que vous sachiez ceci, et je le dis avec tout le respect et avec une crainte pieuse: Il n’y a aucun homme dans ce monde qui puisse faire quoi que ce soit pour vous à moins que, premièrement, vous ayez foi dans l’oeuvre achevée par Jésus-Christ au Calvaire. Vous voyez. Il y a... Paul Cain ici, quelque part, assis ici, avec un grand ministère. Tommy Hicks, beaucoup d’autres, frère Culpepper, beaucoup de ces gens ici, frère Lindsay, ont parcouru le monde, beaucoup d’entre eux, prêchant l’Evangile, tenant de grands réveils. Demandez-leur s’ils ont déjà guéri quelqu’un. Certainement pas. Ils ont prêché la Parole. C’est Dieu qui a accompli l’oeuvre. Peu importe à quel point l’Evangile est prêché, à quel point Dieu était présent, si vous vous retirez et que vous ne croyez pas cela, ils ne pourront jamais vous aider. Ils peuvent vous oindre d’huile, vous imposer les mains, ou faire n’importe quoi au monde, cela ne vous aidera jamais si vous... votre foi ne s’élève pas d’ici pour entrer ici, vous direz: «Oui, ô Dieu, je crois cela.»«

[57] Regardez. La foi, c’est quoi? (J’ai une minute, n’est-ce pas?) La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Eh bien, voir n’est pas croire. Ce n’est pas ça. Souvent... Venez ici, Paul. Voici un homme debout à côté de moi, il est en costume gris, il a des cheveux noirs. Combien croient cela? Assurément, vous voyez cela. Je ne le vois pas maintenant, mais il est toujours là. Voulez-vous me contredire là-dessus, qu’il n’est pas là? Comment sais-je qu’il est là? C’est parce que je l’ai touché; j’ai un autre sens. Je l’ai touché. Voyez? Eh bien, je ne peux pas le toucher maintenant, mais je le vois. Eh bien, ce qui est... (Merci, Frère Paul.) La foi, c’est quoi? Une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, qu’on n’entend pas. Vous croyez cela. Et si chaque personne ici présente croit que Jésus-Christ est présent, qu’Il va la guérir, tout autant que votre vue (si vous pouvez voir) dit: «Cette chemise est blanche», ce–c’est réglé. Voyez? Si le sens de la foi dit: «Ça va», juste comme le sens de la vue dit: «Ça va.» C’est terminé; vous n’avez pas besoin qu’on prie pour vous ou quoi que ce soit. Voyez? Tout est terminé.»

[58] Eh bien, qu’est-ce? Voici la foi. Laissez-moi vous le démontrer. Je crève de faim, et je me tiens ici, affamé. Et vous passez et vous dites: «Salut, Frère Branham.» Je dis: «Salut.» «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» «Je crève de faim.» «Qu’est-ce qui peut te sauver la vie?» «Un morceau de pain.» «D’accord. Voici vingt-cinq cents, Frère Branham, pour un morceau de pain.» C’est le prix d’achat. Vous vous en allez. Eh bien, je prends ces vingt-cinq cents (ce n’est pas juste un semblant de foi); je tiens vingt-cinq cents. Voyez? Très bien. Je peux commencer à me réjouir et être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq cents que je le pourrais avec le morceau de pain. Pourquoi? C’est parce que j’ai le prix d’achat du morceau de pain. Eh bien, je suis... je peux ne pas l’avoir; il se peut que j’aie à marcher sur cinq miles [8 km] pour l’acheter. Il se peut que je sois obligé de traverser des ponts, de parcourir des carrés de ronces, de traverser la rivière par-dessus un tronc d’arbre, de gravir la colline, mais tout au long, je pourrais crier et je pourrais être tout aussi heureux avec vingt-cinq cents au possible avant que j’achète le morceau de pain que je cherche, parce que j’en ai le prix d’achat. J’ai ce qui l’achète. C’est réglé; j’ai vingt-cinq cents. C’est ce qu’il faut pour acheter du pain. Peu importe que ma main se redresse, que mes oreilles s’ouvrent, tant que quelque chose dans mon coeur dit: «C’est fini», alléluia, je peux crier des louanges à Dieu: «J’ai reçu la chose.» Oui, oui. «Pourquoi?» J’ai le prix d’achat. Je crois cela.»

[59] Eh bien, cette Bible, c’est quoi? Soit c’est la Vérité, soit ce n’est pas la vérité? Si ce n’est pas la vérité, ôtez-La. Si C’est la Vérité, croyez-La. Jésus a fait une promesse: «Je suis... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Ce monde, kosmos, ce mot grec veut dire l’ordre du monde. Souvent, l’église, la soi-disant église, le monde, «ils ne Me verront plus. Ils ne peuvent plus Me voir. Mais vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise), car Je (pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.» Or, la version King James dit de plus grandes, mais si vous regardez la bonne traduction, comment cela peut être de plus grandes? Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait. Davantage; pourquoi? Cela se fera dans tout l’univers. Dieu était à un seul endroit, dans Son Fils, Christ. Maintenant, Il est dans l’Eglise, universelle. Eh bien, ça se fait dix mille fois plus maintenant que ça ne se faisait à l’époque de Christ, car ici, nous connaissons quelque chose, ici; un autre homme connaît la persécution; et un autre ressuscite les morts; un autre ouvre l’oeil de l’aveugle, partout à travers le monde, maintenant même. Sa grande Eglise universelle... Alléluia! Oh! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon; je ferais donc mieux de crier. Alléluia! En effet, cela veut dire gloire à notre Dieu, et Il est... Il mérite toutes les louanges. Il est ici maintenant. Après être mort...»

[60] Or, si vous alliez à un potiron, vous vous attendriez à trouver des potirons. Si vous alliez à une pastèque, vous vous attendriez à trouver des pastèques. Si vous alliez à une vigne, vous vous attendriez à trouver des raisins. Si vous alliez à l’Eglise, vous ne vous attendriez pas à trouver la théologie, la discussion et des querelles. Vous vous attendriez à trouver la Vie de Christ, le Cep se mouvant dans les sarments, produisant ce même Esprit qui avait vécu dans le Seigneur Jésus, car Il est vivant. Il est vivant aujourd’hui. S’Il l’est, Il accomplira les mêmes oeuvres. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père qui M’a envoyé, alors ne Me croyez pas.» Et vous qui êtes ici, qui venez de recevoir Christ il y a quelques instants, si Dieu ne vient pas dans cette église ce soir pour faire la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici dans le Seigneur Jésus-Christ, comme Il l’a toujours fait, alors ne croyez pas cela. Mais s’Il le fait, alors réjouissez-vous. Les païens ont des dieux, mais ils sont morts. Nous avons le Dieu vivant, pas un feu peint, un Jésus vivant. Et s’Il vient accomplir... Rappelez-vous, Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Saint Jean 5.19: Avez-vous déjà lu cela? Combien ont déjà lu cela? «Le Fils ne peut rien faire.» Je sais que les Ecritures peuvent être brisées... Jésus l’a dit... Donc, Jésus n’a jamais accompli un seul miracle avant qu’Il ait vu le Père le faire. «En vérité, en vérité, Je vous le dis (Cela veut dire absolument, absolument, Je vous le dis), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit (non pas entend, non pas ça a été révélé, mais) ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Car Mon Père travaille jusqu’à présent, Moi aussi.» Voyez-vous cela?»

[61] Alors, une fois, une femme, Il n’avait eu aucune vision pour elle, elle toucha Son vêtement, s’en alla s’asseoir dans l’assistance. Il a demandé: «Qui M’a touché?» Les gens ont dit: «Toute la multitude.» Pierre L’a repris. Il a dit: «Mais Je suis devenu faible.» Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, car sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais vous poser une question, vous les prédicateurs. Est-ce que les Ecritures déclarent que Jésus-Christ, ce soir, est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Le dit-Il? Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment sauriez-vous que vous L’avez touché s’Il n’agissait pas de la même façon qu’Il avait agi autrefois? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devra agir de la même façon qu’Il avait agi hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il avait accompli ce signe-là pour prouver le... à la fin de l’âge des Juifs... Mais, rappelez-vous, aucune fois Il n’a accompli cela devant les gens des nations, c’était uniquement devant les Juifs et la femme au puits, en Samarie. Les Juifs ont reconnu cela, les vrais Juifs: «C’est le Messie.» «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Mais il y en avait qui se tenaient là et qui ont dit: «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Voyez? C’est toujours pareil aujourd’hui. Mais Il a dit: «N’allez pas vers les païens.» Pourquoi? Nous étions des païens à l’époque. Mais maintenant, on attend le Messie. Maintenant, nous L’attendons, depuis deux mille ans, n’est-ce pas? Eh bien, alors, comme notre âge touche à la fin, si Dieu (Comme je l’ai dit hier soir), s’Il agit une fois sur quelque chose, Il doit agir de même chaque fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Voyez? Il ne peut pas se rétracter sur quoi que ce soit.»

[62] Nous, nous devenons plus intelligents. Lui est infini pour commencer. Il ne devient pas plus intelligent. Il ne le peut pas parce qu’Il est parfait, toujours. Donc, Sa première décision reste toujours identique. Ainsi, à la fin de cet âge, Il ne peut pas nous laisser ma... se manifester à nous, selon nos credos et nos dénominations. Il doit se manifester comme Il s’était manifesté à eux. Il n’a pas reconnu leurs credos. Il est venu, Il a accompli des signes en connaissant leur pensée, en faisant ce que le Père Lui avait dit de faire. Et ils L’ont taxé de démon, de diseur de bonne aventure. Il doit faire de même. Il a fait la même chose devant la Samaritaine. Qu’a dit cette femme? Elle a dit: «Eh bien, venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» J’ai dit, hier soir: Elle connaissait Dieu plus que la moitié de prédicateurs. Et c’est vrai. Eh bien, s’Il se manifeste de même ce soir, combien croiront en Lui? C’est votre réunion. Que Dieu vous bénisse.»

[63] Les cartes de prière... Où–où est Billy? Quelle... 1 à 100, quelle série? La série R? La carte de prière série R, 1 à 100. On ne peut pas les aligner tous, mais aussitôt que j’ai parcouru la ligne autant que je le peux, j’aimerais–j’aimerais que certains d’entre eux prennent la relève après mon départ. Je tâcherai de prendre tout un groupe, si je le peux. Qui a la carte de prière R numéro 1? Levez la main. Voudriez-vous lever la main? R numéro 2, levez la main, R numéro 2, là même. 3, R numéro 3. Numéro 4, par ici. D’accord, monsieur. Numéro 5. Venez ici, monsieur. Numéro 5, qui a R numéro 5? Voudriez-vous lever la main? Regardez votre... quelqu’un à côté de vous. Ces gens ici, peut-être dans ces fauteuils, ne peuvent pas lever la main. R numéro 5, levez la main, s’il vous plaît. Ai-je raté cela? Agitez votre main très haut si vous le pouvez. Eh bien, regardez la carte de votre voisin. Quelqu’un assis... C’est peut-être quelqu’un de sourd, il n’entend pas... R numéro 5? D’accord, il perd sa place. D’accord, R numéro 5. Numéro 6, là même. Numéro 7. Numéro 7, est-ce que je vois cela? 7, 8. Maintenant, si le numéro 5 est dehors... venez, faites-le-nous savoir. Numéro 8. Numéro 9, levez vite la main. D’accord. 10, 11, 12, 12. Ai-je vu cela? 13, 14, 15, 15, 16, 17, 18, 18, 19, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. C’est bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 30. Il y a beaucoup d’espace là? D’accord.»

[64] Maintenant, rappelez-vous donc, comme votre numéro suit, dès que cette ligne commence à diminuer un peu là, commencez avec 30, 1, 2, 3. Peu nous importe le nombre de ceux qui sont debout; nous n’aimerions simplement pas que vous ayez à vous tenir debout trop longtemps. En effet, lors du discernement... Eh bien, arrêtons-nous là même, et que tout le monde se lève pour un... je veux dire... que tout le monde reste assis juste une minute ou deux. Soyez vraiment respectueux maintenant, vraiment respectueux. Combien dans la salle ici n’ont pas une carte de prière et aimeraient que Dieu les guérissent, et croient qu’ils ont assez de foi pour toucher Son vêtement et qu’Il se retournera, le Souverain Sacrificateur? Levez la main pour dire: «J’ai besoin de la prière, Frère Branham. Ô Dieu, guéris-moi.» Levez très haut la main, maintenant. Voyez? C’est partout... D’accord. Alors... Vous n’avez pas de carte de prière, maintenant, et vous êtes... vous voulez que Dieu vous guérisse. D’accord, alors, regardez simplement dans cette direction-ci. Soyez vraiment respectueux. Croyez de tout votre coeur. Voyez si Dieu ne le fait pas. «

[65] D’accord. Combien a-t-on aligné là maintenant? Docteur Vayle, combien sont en ligne? Combien avez-vous? Tous sauf quel numéro? Numéro 5. Est-ce que le numéro 5 est déjà entré? Etait-ce R ou P, c’était quoi? R, R numéro 5. Etes-vous sûr d’avoir regardé... Tout le monde... je pense, quelqu’un de sourd maintenant, parce qu’il y a quelques instants, j’ai reçu une lettre où il était dit: «Frère Branham, j’étais sourd et personne... Je ne savais pas que vous avez appelé mon numéro.» Voyez? Ainsi donc, je–je n’aime pas ça. Je ne pouvais pas me lever, Frère Branham, et–et personne n’a regardé à ma carte.» Je n’aimerais pas que cela arrive. Voyez? Certainement pas. Eh bien, cela ne veut pas dire qu’ils vont être guéris. Cela veut simplement dire qu’ils–ils sont appelés suivant leur numéro.»

[66] Maintenant, d’accord. Nous allons commencer la ligne de prière de toute façon. Maintenant, eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, s’il vous plaît, amis, j’aimerais que vous soyez aussi respectueux que possible. Calmes, respectueux... Eh bien, surtout pendant que l’onction est là. Donc, si quelqu’un est guéri ou que quelque chose est arrivé, évidemment, réjouissez-vous. Je... je crois dans les cris, les louanges au Seigneur, et tout ce qui va avec l’Evangile. Je crois dans le repas complet de la Pentecôte. Je crois dans tout cela. Mais, vous voyez, nous devons nous approcher de Dieu calmement, sainement, avec révérence. Puis, quand nous recevons ce que nous demandons, alors nous nous retournons et nous Le remercions pour cela. Tout le monde comprend cela, n’est-ce pas? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Je n’aimerais pas que vous vous déplaciez. Voyez? Chacun de vous est un esprit. Combien savent cela? Assurément que vous l’êtes. Alors, si vous vous déplacez (Voyez?), après qu’on s’est emparé des gens et que vous vous déplacez, alors cela dérange. Et ne prenez pas des photos avec flash pendant ce temps-ci.»

[67] Eh bien, ça va, vous pouvez commencer votre ligne de prière maintenant. Est-ce–est-ce... D’accord. Maintenant, juste... C’est avec cette femme ici qu’on commence. Eh bien, ne soyons donc pas... Ne soyez donc pas nerveux. Asseyez-vous calmement. Ne pensez, à l’heure qu’il est, à rien. Cela n’a rien à faire avec la chose. Suivons. Si Christ est ressuscité d’entre les morts, eh bien, frère, soeur, nous avons tout, de quoi être heureux. S’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors: «Allons, mangeons, buvons et réjouissons-nous, car demain nous mourrons.» Or, s’Il est le Fils de Dieu et qu’Il tient Sa Parole en apparaissant ici sur l’estrade sous forme de l’Esprit, sur cette photo ici de l’Ange du Seigneur, c’était dans le... Moïse, avec Moïse dans le buisson ardent, Cela a été manifesté en Jésus-Christ... Les oeuvres que cela avait accomplies alors... Puis, Il a dit: «Encore un peu de temps... Je suis sorti de Dieu; Je vais à Dieu...» Il était retourné sous forme du Saint-Esprit, de la Colonne de Feu une fois de plus...»

[68] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, est-ce Cela qui avait terrassé Paul?» C’était une Lumière. Personne d’autre n’avait vu cela à part Paul. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce vrai? Il a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Quand Il était sur terre, Il a dit: «J’étais le JE SUIS qui était dans le buisson.» Ainsi donc, vous voyez, «vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Or, si cet Ange dont la photo se trouve dans le journal, s’Il ne manifeste pas la même Vie que Jésus avait manifestée quand Il était ici sur terre, alors ceci est un faux cep. C’est une fausse chose. Si cela accomplissait de grandes choses, autres, alors cela... C’est ce qu’il y a. Mais Cela aura à manifester le même genre de vie. Ecoutez. «De même que Mon Père M’a envoyé, Je vous envoie.» Combien savent que l’Ecriture dit cela? Eh bien, écoutez. Le Père qui L’avait envoyé était entré en Lui. Jésus qui envoie Ses hommes entre dans Ses hommes. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.» Eh bien, si nous ne faisons pas les oeuvres de Christ, alors croyez le Message donc. Mais j’ai lu cela dans la Bible, et s’Il ne fait pas la même chose, alors c’est en ordre, Il n’est pas le même. S’Il le fait, nous serons tous contents.»

[69] Maintenant, je cherche à vous détendre. Voyez? C’est pourquoi j’ai pris ce temps: pour vous détendre. Un cas le prouvera. Maintenant, la dame... Je ne la connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. D’accord. Afin que les gens le sachent, nous ne... Je ne vous demande pas de jurer, car la Bible dit de ne pas le faire, mais afin que les gens sachent... je ne vous ai jamais vue de ma vie, et nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, levez simplement la main afin que les gens voient. Je ne l’ai jamais vu ni jamais entendu de ma vie, je ne sais rien, rien à... sujet. Il n’y a personne ici, là dans l’assistance, que je connaisse. Je pensais avoir entendu frère Young Brown il y a quelques instants. Certains parmi eux ont dit qu’il était dans la réunion. Je... Mais je ne sais pas où il est. Frère Young, si vous êtes ici, que Dieu bénisse votre coeur. Mais je ne sais pas... Il–il... Certains d’entre eux ont dit qu’il était à la réunion hier et aujourd’hui. Je ne l’ai pas vu, mais ce serait l’unique personne que je peux voir dans cette salle.»

[70] Combien parmi vous là dans l’assistance savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Assurément. Voyez-vous maintenant? Ceci ici... Pourquoi les gens sont-ils ici? Juste pour que l’onction commence. Ensuite, cela va aller dans l’assistance vers vous, qui que vous soyez, là dans l’assistance, malades. Levez simplement les yeux vers le Souverain Sacrificateur et dites: «Seigneur Dieu, permets que ça soit moi ce soir... Permets-moi ce soir... Permets-moi simplement de Te toucher. Et qu’ensuite Tu répondes à Tes sarments et ça sera établi. C’est ainsi que Tu l’avais fait lorsque Tu étais ici hier. C’est ainsi que Tu le feras aujourd’hui. Tu es toujours le même.» Voyez s’Il va le faire. Soyez sincère. Maintenant, voici un tableau de la... un tableau biblique, Saint Jean 4. Voici un homme et une femme, à leur première rencontre de la vie. Et dans Saint Jean 4, Jésus a rencontré une femme au puits de Samarie. Je suis de loin plus âgé que cette femme. Nous n’avons pas le même âge, probablement que nous sommes nés dans des régions différentes, et c’est notre première rencontre de la vie. Eh bien, si je m’avançais et que je lui disais: «Soeur, alléluia, vous allez être guérie. Vous êtes malade.» Elle peut être une incroyante. Elle peut être ici comme une séductrice. Vous avez vu et entendu ceux qui étaient venus dans la ligne aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous souvenez-vous de celui qui allait m’hypnotiser ce soir-là? Il est entré là... Et je lui ai dit: «Le diable t’a envoyé ici. Et pour avoir fait cela, on te transportera pour te faire sortir d’ici.» Il est toujours paralysé. Voyez? Ainsi, vous les voyez tomber à l’estrade, et tout. Laissez simplement le Saint-Esprit... Nous ne faisons pas la religion. C’est Dieu.»

[71] Vous direz: «Pourquoi traînez-vous, Frère Branham?» C’est à cause de cet Ange du Seigneur. C’est vrai. S’Il ne vient pas, j’aurai à laisser passer cette femme. J’aurai à faire exactement comme je le ferais s’il n’y avait pas ce don. Eh bien, il ne vous faut pas avoir le don pour faire cela. Cela n’a rien à faire avec sa guérison. C’est seulement pour faire savoir à chacun de vous, s’Il le fait, qu’il y a un Etre Surnaturel ici qui prouve ce que Jésus a promis qu’il arriverait. Alors, s’Il tient cette promesse, Il tient chaque promesse. Maintenant, j’aimerais lui parler juste un instant pour voir s’Il lui dirait quelque chose. Eh bien, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si le Seigneur Jésus me dit quelque chose... Si je disais: «Eh bien, vous êtes malade», cela peut avoir été deviné. Si je vous impose les mains et dis: «Allez de l’avant. Soyez guérie. Louez le Seigneur», ça peut être vrai. Il peut le faire. Et vous... ça peut être Dieu qui a fait cela, qui parle par moi. Mais alors, vous pouvez vous poser des questions à ce sujet. Mais s’Il remonte alors dans votre vie, peut-être à il y a plusieurs années ou je ne sais quoi, comme Il l’a fait avec ce vieux pêcheur qui était venu, Il lui a dit qui il était, Il lui a dit son nom, Il lui a dit le nom de son Père... Qu’est-ce?»

[72] Quand Il a dit à Nathanaël: «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre...» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Voyez? Eh bien, s’Il me disait à votre sujet une chose que vous savez que je ne sais pas, cela devrait venir par le surnaturel, certainement. Vous direz alors: «S’Il sait ce qui a existé, Il saura certainement ce qui existera.» Eh bien, le Saint-Esprit est ici. Cet Ange que vous voyez sur la photo n’est pas à deux pieds [60,96 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rappelez-vous, je vous rencontrerai, avec la reine de Séba, dans la Présence de Jésus-Christ en ce jour-là.»

[73] Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour Sa gloire. Maintenant, faites ce qui sera dit et soyez respectueux. Cette femme est une chrétienne. Je ne dis pas cela parce qu’elle pleure. Les hypocrites pleurent, les incroyants et tout le reste, en faisant semblant de croire. Mais cette femme est une chrétienne. Et elle souffre de dos. Et c’est pour cela qu’elle veut que je prie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, droit en l’air. Voyez? Ça y est. Croyez-vous maintenant? Or, vous dites... Eh bien, vous ne le dites pas ce soir; mais vous pourrez penser que j’ai deviné cela. Voyez. C’est une bonne personne. Elle ne me regarde pas; elle a les yeux fermés. Je n’ai pas à la regarder. Dieu est tout aussi grand ici qu’Il l’est là. Voyez? Qu’Il l’accorde. Oui, je vois la femme. Elle souffre de dos. C’est vrai. Et puis, elle souffre aussi de sein. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Et pour que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur plutôt, vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous priez. C’est un couple avancé en âge. C’est votre père et votre mère. Ils sont malades. Et autre chose, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur, vous avez un précieux ami, qui est votre voisin, vous priez pour lui. Et à part cela, vous priez pour eux tous afin qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Je vous entends réclamer cela au chevet de votre lit, avant de venir. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci, de part et d’autre. Vous avez reçu ce que vous demandiez. Continuez votre chemin en vous réjouissant, car vous aurez ce que vous demandez. Trouvez votre père et votre mère bien portants.»

[74] «Si tu peux croire...» Voyez? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne doutez pas. Croyez-vous que le même Jésus, qui avait connu le coeur de la femme au puits, est le même Jésus qui est ici ce soir sous forme du Cep, et que nous sommes Ses sarments? Combien croient cela maintenant? Alors, cela devrait être réglé. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Nous avons quelques-uns ici debout dans la ligne. J’espère bien qu’Il fera autre chose pour nous. C’est assez; ça se confirme. Qu’est-ce, six? Je ne suis pas hors de moi, mais vous pouvez vous représenter les visions, et étant faible tel que je suis, vous ne savez pas où vous êtes parfois. Oh! Vous direz: «C’est étrange.» Savez-vous qu’Elie ne savait pas où il était pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a retrouvé en retrait dans une caverne? Après qu’il eut une vision, Daniel a eu des maux de tête pendant plusieurs jours, après un songe.»

[75] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Vous donc... Quelqu’un–quelqu’un vous a remis une carte de prière. Et quand ces cartes de prière étaient distribuées, on les a amenées ici devant les gens, on les a toutes battues ensemble, on les a simplement distribuées à qui en voulait, partout. Vous ne savez pas où vous serez; en effet, des fois, nous commençons à partir d’un endroit et d’un autre. Cela importe peu. Juste une carte de prière avec un... avec mon nom dessus et un numéro. C’est tout. Mais Dieu vous connaît. Eh bien, s’Il me révèle pourquoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Et vous croirez donc que c’est un Esprit, vous devriez reconnaître que c’est un genre quelconque d’Esprit qui est ici qui sait cela, car cela ne peut pas venir par un être humain. Ce serait plus un miracle que de voir ce petit enfant estropié se lever et marcher. Savez-vous cela? Une émotion psychique peut amener cet enfant à se lever et marcher. Exact. Une émotion psychique peut amener ce jeune garçon à quitter le fauteuil roulant. Une émotion psychique ne peut pas prédire et dire ce qui arrivera et ce qui va... a été. Ça ne peut pas se faire. Il faut l’Esprit de Dieu.»

[76] Cette dame est ici. Elle veut que je prie pour elle à cause d’un mal buccal. Il s’agit d’une pyorrhée de vos gencives. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Juste un instant. J’ai vu autre chose apparaître. C’est un enfant. Oh! Vous avez un enfant qui a de mauvais pieds. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et–et vous n’êtes pas d’ici. Vous venez du nord-ouest. Vous venez d’une bande de terre. Vous venez d’une ville appelée Lubbock, au Texas. Rentrez. Vous avez eu ce que vous avez demandé. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas maintenant. Ne doutez pas, croyez simplement de tout votre coeur, avec tout ce qui est en vous. Ayez simplement foi. Ayez foi en Dieu. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce notre première rencontre? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Quelque chose continue à se passer ici derrière. Maintenant, ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.»

[77] Une dame assise là en petite robe à carreaux, rose, ou verte, ou je ne sais ce que c’est, elle regarde droit dans cette direction, elle prie à cause de l’arthrite. Croyez-vous que le Seigneur vous a guérie, soeur? Croyez cela de tout votre coeur. Si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir et Dieu vous rétablira. Ça se déplace dans l’assistance, Cela va vers une dame qui a la tête inclinée, là derrière, assise la tête inclinée; cette femme est la deuxième. Elle souffre de foie. Qu’avez-vous touché, soeur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou (excusez-moi d’avoir dit cela) Son serviteur? D’accord. Je ne vous ai jamais vue. Votre maladie, il y a des traits noirs suspendus sur vous, cela est passé. Votre foi vous a guérie.»

[78] J’aimerais vous poser une question. Si ce n’est pas l’Esprit de Jésus-Christ, agissant de même qu’Il avait agi hier, qu’est-ce? Afin que vous sachiez que Je suis Son serviteur, cette femme assise à côté de vous là comme cet Esprit est sur vous, elle souffre du coeur, elle veut en être guérie. Si c’est vrai, madame, mettez-vous debout. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? C’est vrai. Imposez la main à cette femme assise à côté de vous, qui vient de se lever. Elle souffre de dos, elle veut en être guérie. Levez-vous, madame, Jésus-Christ vous guérit. Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, la dame assise à côté d’elle souffre de flanc. Elle a une affection de flanc. Est-ce vrai, madame? C’est vrai. Tenez-vous debout et faites signe de la main. Votre foi vous a guérie. Cela ôte-t-il toute superstition? C’est Dieu. Je ne connais pas ces gens, mais votre foi vous a guéris. Rentrez chez vous, rétablis. Qu’ont-ils touché? Ils ne m’ont point touché; ils sont à quinze yards [14 m] de moi. C’est le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Ressuscité. Ne doutez pas. Croyez.»

[79] Je suis désolé. C’était dans l’assistance. Je dois juste travailler en suivant l’action de l’Esprit. Cela affaiblit tellement. Sommes-nous inconnus? Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, croyez-vous que je suis Son serviteur? Savez-vous qu’il se passe quelque chose? Cette sensation... Entre vous et moi se tient cette Lumière. Vous vous éloignez de moi, et vous allez très loin. Je peux vous dire maintenant même que vous n’êtes pas d’ici, car vous venez d’une contrée boisée, où il y a beaucoup de bois durs et des forêts. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique. Et vous avez un désir dans votre coeur, d’avoir un enfant, et vous n’arrivez pas à avoir l’enfant. Et vous venez de Denver, dans le Colorado, AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Rentrez chez vous et recevez votre enfant. Dieu vous l’accordera si vous croyez. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Avec ce mal de pied, vous assis là-bas, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela, croyez-vous cela, et qu’Il le fera? D’accord. C’est donc terminé. Que Dieu vous bénisse. Je ne vous connais pas, jeune homme, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu de ma vie? C’est vrai. Mais vous étiez assis là en train de prier, n’est-ce pas? Voyez? Je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais vous êtes guéri, jeune homme. Votre foi vous a guéri.»

[80] Cette femme avancée en âge assise ici, en lunettes, souffre du pied aussi. Elle souffre, et quand j’ai dit cela à cette personne-là, alors elle a aussi eu foi. Croyez-vous que Dieu vous a aussi guérie? C’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais quand j’ai mentionné «Pied» à cet homme là, cela vous a fait tressaillir, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit vous a frappée et vous a guérie là même. Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «

[81] Vous assis là derrière avec un mouchoir au niveau de votre visage, en train de pleurer, à cause du trouble d’estomac... oubliez cela. Dieu vous a guéri. Je défie votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de croire que c’est Lui qui m’oint, qui fait cela. Maintenant, savez-vous pourquoi? Savez-vous pourquoi cette femme a été guérie? Ce démon pensait qu’il–qu’il saisirait ce... Cet homme ici même souffre d’estomac. C’est vrai. Il a quelque chose qui cloche dans son estomac. C’est vrai. Et voyez, cet esprit s’est déplacé de là, il a appelé au secours ce démon-là dans l’assistance. Il y a un trait noir qui émane de cet homme-là. J’ai vu une vision entre eux. Je vous dis une autre chose, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète? D’accord. Cette plaie dans votre bouche finira aussi. Croyez-vous qu’Il le fera? D’accord, monsieur. Vous n’êtes pas de cette contrée non plus. Vous venez d’Oklahoma. Votre nom est monsieur Meadows. Rentrez. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit.»

[82] Venez en croyant. Croyez-vous que Dieu a guéri cette arthrite pendant que vous étiez assis là? Descendez de l’estrade en vous réjouissant et en disant: «Grâces soient rendues au Seigneur.» J’aimerais vous montrer... Vous souffrez du coeur, cela est dû à la nervosité. Et il y en a beaucoup qui tirent là dans l’assistance... Permettez-moi de vous montrer; venez ici, juste une minute. Voici pourquoi je ne peux pas désigner cela maintenant. Le Saint-Esprit essaie de... Je vais vous montrer quelque chose, ce n’est pas moi, mais le Seigneur, si seulement vous me croyez. Regardez ici. Observez ça. Voici pourquoi je ne peux pas désigner cela. Que tout celui qui souffre de la nervosité là dans l’assistance, d’un genre quelconque, se lève. Voyez? Maintenant, comment peut-on désigner cela? Levez-vous juste une minute. Ayez foi. Venez ici. Tenez-vous ici même. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous cela? Vous souffrez de l’asthme, de la toux. Que tous ceux qui souffrent de l’asthme se lèvent. Partout, ceux qui souffrent de l’asthme et de la toux, levez-vous.»

[83] Maladie du coeur... Tenez-vous ici même. Que tous ceux qui souffrent du coeur se lèvent. Croyez. Vous souffrez de la nervosité. C’est du fait de penser profondément, de se préoccuper des soucis à venir, de se surcharger d’autres choses qui n’arrivent pas toujours comme vous le pensez. C’est la nervosité. Tout ce groupe, d’une façon ou d’une autre, est lié par cela. Allez de côté, juste une minute. Ayez foi en Dieu et croyez de tout votre coeur. Si Dieu peut guérir ici même, Il peut guérir là dans l’assistance. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Est-ce que Dieu tient Sa Parole? Regardez, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» A-t-Il dit cela? Eh bien, qui l’a dit? Le même Jésus qui est ici maintenant, parlant, non pas un Dieu mort, un Dieu ressuscité. Eh bien, Il est ici, plus grand que Salomon. C’est le Jésus ressuscité. Il est devant vous maintenant, et vous êtes dans Sa Présence. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Chaque personne malade ici présente, imposez les mains à quelqu’un et priez comme vous priez dans votre propre église. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche, vous tous, d’être guéris tous en ce moment-ci; c’est l’incrédulité. Et je vais demander à ces prédicateurs de se lever et de prier avec moi afin que nous chassions l’incrédulité.»

[84] Si vous arrivez à chasser le démon de l’incrédulité, ceci va être la soirée la plus glorieuse que vous ayez jamais vue. Vous tous dans les fauteuils roulants, partout, soyez prêts à en sortir. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, viens à notre secours. Toi l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin... Oh! Satan, tu es exposé. Tu as perdu la bataille. Sors de cette assistance, au Nom de Jésus-Christ, sors de...?...



CODE: 58-0617
TITRE: Voici, Je Me Tiens À La Porte Et Je Frappe
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Je crois que c’est juste. Et puis, étant donné qu’aujourd’hui nous nous approchons rapidement de cet âge et de la Venue de notre Seigneur béni, je pense qu’il est plus avantageux pour nous de parler aux gens dans cet âge et à l’heure dans lesquels nous vivons maintenant. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole et qu’Il nous donne le contexte alors que nous lisons le texte à Son peuple, afin que nous soyons avertis au sujet du temps dans lequel nous vivons. Lisons maintenant dans Apocalypse, chapitre 3, le verset 20: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un... entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.

[2] Il est très inhabituel d’utiliser un tel passage de l’Ecriture dans une convention. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel. Et Il fait des choses de manière inhabituelle. Nous devenons tellement liés à la terre avec notre manière limitée de penser concernant Sa glorieuse pensée infinie que nous recevons juste un seul petit enseignement élaboré, et nous sentons comme si tout allait simplement bien; mais si nous pouvions regarder et voir comme Dieu voit, combien les choses paraîtraient et seraient différentes pour nous! Et la Bible dit que Dieu agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Et ainsi, on pourrait dire que ceci est plutôt petit comme texte à prendre pour une grande convention. Certes, c’est un petit texte. Il est constitué juste de quelques mots, mais ce qui compte, ce n’est pas la taille du texte. Ce qui compte c’est ce qu’est le texte. C’est la Parole de Dieu. Et c’est en cela que réside la valeur. Elle ne réside pas dans la qualité du papier sur lequel Elle est écrite, ni dans la qualité de l’encre avec lequel–avec lequel la lettre est imprimée sur le papier. Mais il s’agit de ce qu’Elle est.

[3] Il y a quelque temps à Louisville, dans le Kentucky, juste en face de là où j’habite, j’avais un petit ami là-bas... Je le connaissais. Et il était monté au grenier un jour, dans une vieille mansarde; et il fouillait là-dedans pour voir ce qu’il pouvait trouver, juste comme ferait un petit garçon d’à peu près dix ans, juste un petit fouineur. Et là, dans une vieille–vieille malle, il trouva un petit timbre-poste qui avait jauni. Ça datait peut-être de beaucoup d’années. Ainsi, avec une seule chose à l’esprit, notamment qu’il pouvait peut-être tirer de la vente de ce timbre-poste assez d’argent pour s’acheter un [cornet] de la crème glacée... Il connaissait donc un philatéliste, et il descendit la rue pour se rendre chez le philatéliste.

[4] Et il a dit à ce philatéliste: «Examine ce timbre, et dis-moi ce que tu me donneras pour ce timbre.» Et le philatéliste prit cela, le considéra et mit cela sous une loupe, et il dit: «Je te donnerai un dollar pour ce timbre.» Eh bien, le garçon se disait que cinq cents, ce serait un bon prix. Ainsi, il vendit le timbre sans tarder, et après avoir pris le dollar, le voilà en route pour se procurer sa crème glacée. Plus tard, je pense, environ trois mois après, ce philatéliste vendit ce timbre à deux mille cinq cents dollars. Et cela est passé d’un philatéliste à un autre, jusqu’à ce que, maintenant, ce timbre vaut plus de deux cents cinquante mille dollars. Vous voyez, il ne s’agissait pas du papier. Le petit morceau de papier avait jauni. Mais c’était ce qui se trouvait sur le papier qui comptait. C’est ce qui avait tant d’importance.

[5] Et c’est ce qu’il en est ce soir de ce petit texte. Il ne s’agit pas du papier ni de sa taille, il s’agit de ce qui est écrit dessus. C’est la Parole du Dieu éternel. «Tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais.» C’est la Parole de Dieu. Et bien des fois, nous négligeons la valeur de petites choses. Je pense que c’est quelque chose de frappant aujourd’hui que nous essayions tous d’être quelque chose de grand. Et vous... Parfois un ministre, qui a juste un petit groupe de gens dans une certaine mission reculée, se sentira peut-être poussé à dire: «Oh! je ne peux pas être un Billy Graham ou un Oral Roberts, donc je ne suis pas vraiment considérable.» Mais il ne se rend pas compte qu’il est tout aussi important que Billy Graham ou Oral Roberts, s’il est dans la volonté de Dieu en occupant sa place.

[6] Une fois, j’étais en Colombie-Britannique en compagnie de M. Baxter, un de mes amis. Il s’entretenait avec moi. Et feu le roi George passait visiter les écoles. Et toutes les écoles avaient fait sortir les enfants cet après-midi là pour le voir passer avec son cortège. Et quel spectacle était-ce de le voir! Et nous avions appris qu’il souffrait si gravement des ulcères qu’il pouvait à peine garder sa mine sereine, à cause des douleurs atroces. Et il était aussi atteint de la sclérose en plaques dans le dos. J’ai eu le privilège de prier pour lui, comme vous le savez tous, et le Seigneur l’a guéri. Et pendant qu’il était assis dans la calèche avec sa jolie reine qui était dans sa robe bleue ou dans sa robe... Mais en dépit de cela et de toutes ses douleurs, il était assis bien droit dans la calèche. Et comme il passait devant ses sujets, il les saluait de la tête et la reine avait le sourire aux lèvres. Et quand ils sont passés devant M. Baxter, il a tout simplement détourné la tête et a pleuré. Et il a dit: «Figurez-vous. C’est le roi d’Angleterre qui passe.» Et j’ai pensé, si le passage du roi d’Angleterre fait éprouver de tels sentiments à un Canadien, qu’en serait-il du chrétien lors du passage de Jésus...?... Combien cela devrait nous réjouir et nous rendre heureux!

[7] Et les enseignants avaient fait sortir leurs élèves et leur avaient remis de petits drapeaux, un petit drapeau britannique à–à agiter à l’intention du roi pour lui témoigner leur loyauté et leur soutien. Et dans une certaine école, une–une petite fille n’était pas rentrée avec les autres. L’institutrice était tellement inquiète qu’elle partit dans la rue, cherchant partout pour trouver cette enfant. Et elle trouva cette petite fille debout derrière un poteau télégraphique, en train de pleurer.

[8] Et elle prit la petite créature dans ses bras, et elle pleurait si fort qu’on aurait dit que son coeur allait se rompre. Et l’institutrice a dit: «Qu’y a-t-il, chérie? N’as-tu pas agité ton drapeau?» Elle a dit: «Si, maîtresse. Je–j’ai agité mon drapeau.» «Eh bien, dit-elle, alors pourquoi pleures-tu? As-tu vu le roi?» Elle a dit: «Oui, maîtresse. J’ai vu le roi.» L’institutrice dit: «Eh bien, pourquoi pleures-tu donc?» Elle a dit: «Maîtresse, je suis tellement petite. Il ne m’a pas vue.» L’institutrice dit: «Eh bien, pourquoi pleures-tu donc?» Elle a continué, disant: «Je l’ai vu et j’ai agité le drapeau, mais j’étais tellement petite qu’il ne m’a pas vue.» Eh bien, cela pourrait être vrai avec le roi George, mais ce n’est pas le cas avec le Roi Jésus. Peu importe la moindre chose que vous faites, Il connaît chaque petite chose que vous faites. Ainsi, vous voyez, ce sont les petites choses que nous négligeons qui signifient beaucoup. Et puis, autre chose, la Parole de Dieu est le pardon; c’est la guérison, c’est toutes les bénédictions rédemptrices de Christ, cela vous appartient si vous pouvez accepter cette Parole.

[9] Maintenant, je le déclare ouvertement sur ces bandes, en disant ceci, que si vous affichez une attitude mentale correcte envers n’importe quelle promesse divine que Dieu a faite, la chose arrivera. Si vous la regardez de la manière correcte, si vous croyez cela, que c’est ce que Dieu a dit... Maintenant, vous devez la regarder de la manière correcte. Beaucoup parmi vous ont peut-être connu John Sproule qui était un muet et qui fut guéri, et qui est un ministre maintenant. Je ne pense pas qu’il le soit encore en ce moment. Il fut un ministre. Il a prêché à quelques-uns. Et un jour, il disait qu’il s’était rendu à–là en Alsace Lorraine, en France. Lui et sa femme... C’était avant le décès de celle–celle-ci.

[10] Et il a dit qu’il a remarqué la statue de Jésus. Et il se tenait là, les mains en poches, et il disait: «Oh! quel–qu’est-ce que le sculpteur voulait dire en faisant une telle–une statue comme cela?» Il a dit: «C’est un discrédit pour le Seigneur Jésus.» Il a dit: «Eh bien, ça paraît juste comme une forme humaine là; ça n’a aucune expression.» Et il parlait à sa femme, et le guide s’approcha. Et celui-ci a dit: «Je suppose que vous critiquez cette statue, monsieur.» Il a dit: «En effet, oui.» Le guide a dit: «Vous voyez, vous ne la regardez pas de la manière qu’il faut.» Il a dit: «Venez avec moi.» Et il est allé au pied de la croix, et il y avait là une–une balustrade pour s’agenouiller ou un autel. Et sur cet autel se trouvait un coussinet qui était très bien posé. Il a dit: «Agenouillez-vous, Monsieur Sproule.» Et il a dit: «Maintenant levez les yeux.» Oh! M. Sproule a dit que lorsqu’il a levé les yeux, il a pensé que son coeur allait cesser de battre devant l’expression de Sa douleur et de Sa souffrance, à cause de ce qu’Il a fait pour nous pécheurs.

[11] Et le guide lui a parlé en ces termes: «Monsieur, le sculpteur a fait cette statue de telle manière que les gens s’agenouillent et lèvent les yeux pour la voir. Elle n’a pas été faite pour qu’on la regarde en se tenant à l’écart, mais pour qu’on s’agenouille et qu’on lève les yeux comme ceci.» Et c’est ce qu’il en est de la Parole de Dieu. Elle n’a pas été faite pour que vous vous teniez à l’écart et disiez: «Le temps des miracles est passé. Et une religion du Saint-Esprit sincère et de la nouvelle naissance n’existe pas.» Elle n’a pas été faite... Elle n’a pas été écrite dans ce but-là. Elle a été écrite pour que vous vous agenouilliez et que vous leviez les yeux vers la promesse. Alors elle paraîtra différente pour vous.

[12] Lorsque vous vous agenouillez devant Dieu, tenant Sa Parole et que vous dites: «Ô Grand Jéhovah Dieu, le Dieu infini, éternel et Tout-Puissant, Toi qui as envoyé cette Parole, et Elle fut faite chair et habita parmi nous, es-Tu le même? As-Tu perdu Ta puissance?» Regardez-la de cette... une fois comme cela en étant à genoux; vous verrez que le Saint-Esprit vous répondra, qu’Il est aujourd’hui juste le même qu’Il a toujours été. Mais vous devez La regarder de la manière correcte, en étant à genoux, avec révérence. Et alors, comme nous pensons à ce sujet de frapper à la porte... Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Le nom de cet artiste qui a peint le tableau de Jésus frappant à la porte m’échappe. Et je pense que chaque chrétien ici connaît bien ce tableau.

[13] Mais, toutefois, lorsqu’on peint un tableau, il doit d’abord passer par la chambre des critiques avant qu’il n’aille au panthéon. Et combien c’est une belle image de ce qu’est l’Eglise! Avant que l’Eglise ne puisse être enlevée et amenée au Panthéon, Elle passe ici dans la chambre des critiques. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Elle doit passer par les critiques; pas de critiques, pas de gloire.

[14] Donc, cet artiste, lorsqu’il a été amené... observait son tableau alors que les critiques étaient en train de le critiquer, ou qu’ils essayaient de trouver quelque chose, il y avait un certain critique qui s’est avancé et a dit: «Oh! votre tableau est excellent. Le profil de Christ est parfait. Et de Le voir venir la nuit avec une lanterne en main et toquer à la porte, c’est frappant. Et avec Son expression de Quelqu’un qui attend d’entendre quelque chose de l’intérieur...» Mais il a dit: «Monsieur, vous avez omis une seule chose dans votre tableau.» Il a dit: «Et c’est quoi, mon brave monsieur?» Il a dit: «Vous n’avez point mis de loquet à la porte. Comment pourrait-Il entrer si quelqu’un répondait de l’intérieur à ce–à Son appel?» «Oh! a dit l’artiste, vous voyez, monsieur, ceci est un type de porte différent. Voyez, le loquet se trouve à l’intérieur.» Il en est ainsi ce soir. Le loquet se trouve à l’intérieur. C’est vous qui devez ouvrir. Il a déjà tout fait. Il a envoyé Sa Parole. Il a envoyé Ses serviteurs. Il a accompli des signes, des prodiges et des miracles. Mais vous devez toutefois ouvrir pour qu’Il entre. Et de penser qu’Il est en train de frapper à la porte.

[15] Bien des gens frappent à des portes. Beaucoup de grands hommes ont frappé à des portes tout au long des âges. Par exemple, que serait-il arrivé si à l’époque des empereurs de Rome, que serait-il arrivé si le grand César s’était rendu à la–la maison d’un paysan? Eh bien, ç’aurait été une grande humilité de sa part parce qu’il était un empereur. Mais que serait-il arrivé s’il s’était rendu à la maison du paysan et avait frappé à la porte, et que ce paysan, en allant à la porte regardait dehors et voyait que c’était César qui se tenait juste à la porte d’une personne pauvre et de condition modeste? Eh bien, cette personne se serait sentie tellement honorée qu’elle aurait ouvert la porte et aurait dit: «Oh! Grand Empereur de Rome, entrez dans ma maison, c’est un honneur que vous me faites, quand je considère que l’empereur de Rome est venu à ma porte. Entrez, et s’il y a quelque chose dans ma maison que vous désirez, servez-vous simplement.» Bien sûr, il aurait été honoré de recevoir l’empereur de Rome dans sa maison de pauvre.

[16] Et puis, que serait-il arrivé au temps du feu Adolphe Hitler, que serait-il arrivé si M. Hitler, en son temps, quand il était le dictateur de l’Allemagne...? Que serait-il arrivé s’il s’était rendu à la maison d’un fantassin et avait frappé à la porte? [Frère Branham frappe trois fois.–N.D.E.] Et si le petit soldat en levant le rideau voyait le grand dictateur de l’Allemagne se tenant à sa porte, lui un valet de pied... Eh bien, il aurait largement ouvert la porte, il se serait tenu au garde-à-vous avec le salut allemand, et il aurait dit: «Oh! Grand Hitler, vous m’avez honoré et vous avez honoré ma maison et mon habitation. C’est beaucoup trop d’humilité de–de votre part, monsieur. Vous qui êtes le Führer de l’Allemagne, entrez. Et s’il y a quelque chose dans ma maison, servez-vous. C’est à vous.» Certainement, de voir le dictateur et le Führer de l’Allemagne venir à la maison d’un fantassin...

[17] Très bien, disons ceci. Qu’arriverait-il si le–le–notre président Dwight Eisenhower–qu’arriverait-il si Dwight Eisenhower venait à la porte du meilleur démocrate qui soit à Greenville? Vous seriez honoré de recevoir le président Eisenhower à votre porte. Vous pourriez être en désaccord avec lui sur sa politique, mais il est un grand homme. Il est un des grands Américains. Et il est le président de notre cher pays, les Etats-Unis. Et peu importe que vous soyez en désaccord avec lui, ce serait un honneur pour vous de le recevoir. Et j’aimerais vous dire une autre chose. Si M. Eisenhower (que j’aime, il est notre président)–s’il posait cet acte, s’humiliant à ce point pour venir à votre porte, la télévision en parlerait. Les journaux en parleraient. Le monde entier saurait que le président Dwight Eisenhower est venu à Greenville, en Caroline du Sud, à la maison d’un pauvre homme, il est entré chez lui et lui a rendu visite. Bien sûr, parce que c’est un homme important.

[18] Qu’arriverait-il si la reine d’Angleterre qui a tout récemment visité les Etats-Unis, qu’arriverait-il si elle venait à Greenville et trouvait la plus modeste maison qui soit à Greenville et frappait à la porte? Et supposons que ce soit votre maison, et qu’en allant à la porte vous découvriez que c’est la reine d’Angleterre. Ce serait un honneur pour vous de recevoir la reine d’Angleterre. Certainement. Vous diriez: «Oh! Reine, entrez dans ma maison, et s’il y a quelque chose ici que vous désirez, vous pouvez l’avoir.» Si vous aviez un petit bibelot que vous aviez reçu de votre mère ou d’un grand ami, et que vous chérissez tant, cependant si la reine disait: «J’aimerais avoir cela», vous le lui donneriez, parce que ce serait un honneur pour vous de le lui offrir, étant donné qu’elle est une personne importante.

[19] Vous voyez, bien que vous ne soyez pas son sujet, toutefois, elle est la plus grande reine sur terre, parmi les nations, l’Angleterre, la reine d’Angleterre, la plus grande reine que nous avons aujourd’hui sur terre. Et ce serait un honneur pour vous de lui donner tout ce qu’elle demanderait, parce qu’elle est une–l’une des femmes les plus importantes sur terre aujourd’hui. Il s’agit de l’importance de la personne qui se tient à votre porte. Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Peut-être que le président voudrait vous passer un savon ou vous faire du mal. La reine pourrait chercher à emporter quelque chose de votre maison lorsqu’elle vous rend visite, ou le Führer de l’Allemagne pourrait chercher à exécuter le soldat.

[20] Mais Jésus veut vous donner la meilleure chose que personne ne peut vous donner, et Il est l’unique Personne qui puisse la donner: la Vie Eternelle, la guérison pour votre corps, changer vos ennuis en joie, ôter la tristesse et vous donner un cri de victoire. Il veut ôter votre péché et vous donner la Vie, vous délivrer de la mort et vous donner la Vie Eternelle. Et pourtant, Il est rejeté de devant plus de portes que tous les potentats et les rois que cette terre ait jamais eus. Vous voyez, Il se tient à la porte et frappe, Il dit: «Et si quelqu’un ouvre, J’entrerai.» Il veut vous parler. Il veut faire quelque chose pour vous. Il n’y a qu’une seule chose qu’Il ôtera de vous; ce sont vos péchés ou vos maladies. Et, assurément, vous n’avez plus besoin de les porter.

[21] Il frappe donc à votre coeur. Mais comme le diable a perverti la justice, il garde les gens loin de Christ. Oh! vous direz: «Frère Branham, un instant. Je suis un tout petit peu en désaccord avec vous. J’ai laissé Jésus entrer dans mon coeur il y a vingt-cinq ans ou il y a un an.» J’apprécie cela. Tout ministre apprécierait cela, que vous ayez laissé Jésus entrer. Mais j’aimerais poser une question à cette église ce soir. Et j’aimerais que vous compreniez cela bien et nettement. Lorsque vous L’avez fait entrer, à quelles conditions L’avez-vous fait entrer? L’avez-vous fait entrer juste pour qu’Il vous sauve de l’enfer, ou L’avez-vous fait entrer pour qu’Il soit votre Seigneur? Eh bien, il y a vraiment une différence.

[22] Supposons que je vienne chez vous, que je frappe à votre porte et que vous disiez: «Frère Branham, entrez.», et après que je suis entré chez vous et–et vous dites: «Frère Branham, soyez le bienvenu chez moi.» Eh bien, je me sentirais chez moi. J’irais là et si j’avais faim, j’irais au frigo et je me ferais un sandwich. Et–et si je me sentais un peu fatigué, j’ôterais mes chaussures, et m’étendrais sur le lit, et je mangerais ce sandwich, et je–je me sentirais simplement chez moi. Je vous croirais sur parole. Mais si j’allais chez vous, ou si vous veniez chez moi, et que vous frappiez à ma porte, et qu’après vous avoir fait entrer je disais: «Très bien, monsieur, vous pouvez entrer, mais n’allez pas au-delà de cette porte. Tenez-vous juste ici.» Eh bien, c’est de cette manière que beaucoup de chrétiens aujourd’hui font entrer Jésus. Ils ne veulent pas aller en enfer. Mais, ils ont peur de Le laisser être le Seigneur. Seigneur signifie avoir l’autorité, régner sur tout, vous diriger, vous gouverner et prendre une entière possession de tout votre être. C’est de cette manière qu’Il veut entrer. Et parmi vous les pentecôtistes, il y en a beaucoup qui Le laissent simplement entrer de cette manière-là. Nous allons y enter en profondeur juste dans une minute.

[23] Eh bien, nous voyons que lorsque Jésus entre et que vous Lui dites: «Oui, ne me laisse pas aller en enfer, Seigneur. Mais je...» Lorsqu’Il entre dans le coeur, savez-vous qu’il y a beaucoup de petites portes à l’intérieur de cette porte? Oh! il y a plein de petites pièces tout au long du mur partout dans votre coeur. Et la première petite porte, lorsqu’on entre dans le coeur, nous dirons, plaçons, plaçons cela sur la droite lorsqu’on entre dans le coeur. Il y a là une petite porte qui est appelée «ma vie privée». Eh bien, vous laissez Jésus entrer et vous dites: «Mais Tu n’as pas à Te mêler de ma vie privée.» Eh bien, c’est de cette manière que beaucoup de chrétiens font entrer Jésus.

[24] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège de serrer la main à l’évangéliste de votre Etat ici, un merveilleux homme de Dieu, Billy Graham, à Louisville, dans le Kentucky. Et je suivrais... J’étais à son petit déjeuner avec le docteur Mordecai F. Hamm. Vous savez tous que moi-même je viens de l’Eglise baptiste. Et le docteur Hamm était... Billy Graham est son converti au Seigneur Jésus. Et le docteur Hamm et moi étions assis ensemble, en train de manger. Et Billy s’est levé pour parler, et il a dit... il a pris la Bible et il a dit: «Voici le modèle.» Il a dit: «Lorsque Paul sortait en son temps et faisait un converti, quand ensuite il revenait un an après, ce converti en avait fait trente autres.» Il a dit: «Je peux me rendre dans une ville et...» Je n’aimerais pas donner les chiffres parce que je ne me rappelle pas exactement le nombre qu’il a donné.

[25] Mais disons, par exemple, ceci: «Je vais avoir vingt mille convertis, quand je reviens un an après, je ne peux pas en trouver vingt.» Et il a dit: «La raison est que, vous les prédicateurs, vous restez assis dans votre bureau, les pieds sur la table de travail, et vous écrivez des lettres aux gens au lieu de sortir leur serrer la main, leur accorder un bon entretien chaleureux, et les inviter dans vos églises.» Je me suis dit que c’était très bien, et j’ai apprécié cela. Mais je... Ce n’est pas du tout pour être en désaccord avec ce vaillant soldat de Christ, mais je voudrais dire ceci. Vous voyez, il n’y avait aucun prédicateur pour retenir cet unique converti. Le problème est que les gens de nos jours, dans ces grands réveils que nous tenons dans le pays, ils deviennent emballés sous l’effet de l’émotion, viennent à l’autel et disent: «J’accepte Christ comme mon Sauveur personnel»; ils retournent et ne vont jamais suffisamment en profondeur avec Dieu pour naître effectivement de nouveau. C’est cela le problème. C’est une conception intellectuelle de Christ. Cela ne marchera jamais. Il faut que ça soit une expérience à l’ancienne mode comme Paul l’a enseigné, le retour au baptême du Saint-Esprit et devenir une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[26] Si tout le monde dans la contrée se retournait contre ce converti-là, il tiendrait le coup, ferait des convertis de toutes les façons, parce qu’il a été quelque part. Et aucun homme au monde ne devrait réellement être placé derrière la chaire avant qu’il ne soit d’abord passé par une expérience de derrière les bois, ou, je voulais dire, une expérience de derrière le désert, où il a rencontré Dieu Lui-même. Un homme qui a déjà rencontré Christ face à face, avec une expérience de derrière le désert comme Moïse ne reste jamais le même à partir de ce moment-là. Oh! des théologiens peuvent se lever aujourd’hui, par la Bible, ils peuvent expliquer que les jours des miracles sont passés. L’infidèle peut se lever, prendre la Bible et vous prouver que Dieu n’existe pas. Et les méthodistes peuvent prouver que ce sont eux qui sont dans le vrai. Les baptistes peuvent prouver que les méthodistes sont dans l’erreur et que ce sont eux qui sont dans le vrai. Les pentecôtistes peuvent prouver que tous les autres sont dans l’erreur et que ce sont eux qui sont dans le vrai. Mais on pourrait aussi prouver beaucoup de choses concernant les pentecôtistes.

[27] Mais laissez-moi vous dire, frère... Mais si un homme s’est déjà tenu sur ce sable sacré, qu’il soit méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou n’importe quoi d’autre, s’il a déjà rencontré Dieu face à face, il n’y a aucun théologien au monde qui pourrait lui ôter cela. Il a été quelque part. Il sait de quoi il parle. Il a eu une expérience de la Présence ardente du Dieu vivant. Et toutes les gommes à encre, toutes les explications de l’Ecriture et toutes les études profondes n’ôteront jamais cela de son coeur, car il a été transformé en une nouvelle créature en Christ, et il est devenu...?... avec la puissance du Dieu Tout-Puissant, et il a été rendu vivant en Christ. Et le diable, l’ennemi de votre âme, ne peut pas marcher sur ce terrain sacré où vous avez rencontré Christ. Vous savez de quoi vous parlez. Vous pourriez ne pas avoir assez d’instruction pour expliquer cela, mais vous savez de quoi vous parlez. C’est vrai. Nous avons davantage besoin de tels hommes.

[28] Il ne s’agit pas d’expliquer cela, il s’agit de recevoir cela. Je peux expliquer les neufs dons, mais sans que je les aie. Je pourrai ne pas être en mesure d’expliquer bien des choses ou d’expliquer... Cela n’a rien à voir avec la chose. Recevoir Christ, c’est recevoir la Personne du Seigneur Jésus, quelque chose dont vous êtes sûr que c’est arrivé, car vous étiez là. Et ensuite, aussitôt que la petite épreuve survient, ce chrétien qui s’était simplement avancé et avait accepté Christ comme son Sauveur personnel, qui n’était jamais né de nouveau, est alors finalement emporté, à la première persécution qui survient. Maintenant le... Pourquoi cela? Lorsque Christ entre dans le coeur, Il va d’abord tout droit dans votre vie privée. Je ne veux pas vous blesser. Mais j’aimerais juste vous demander quelque chose. Je me demande si... Beaucoup de pentecôtistes, en fait, je pense que ceci est une convention pentecôtiste... Je me demande simplement si bon nombre de pentecôtistes ne disent pas: «Eh bien, ne vous mettez pas à vous mêler de ma vie.» Regardons à l’intérieur et voyons.

[29] Autrefois, c’était mauvais pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. «Eh bien, ne vous mettez pas à vous mêl-...» Voilà! Voyez-vous? Eh bien, la Bible dit que c’est mauvais de faire cela. Et si la Bible dit que c’était mauvais et que votre mère ne le faisait pas, c’est mauvais pour vous de le faire, et Dieu vous en fera répondre. C’est vrai. Autrefois, c’était mauvais pour les méthodistes et surtout les femmes baptistes ainsi que pour les pentecôtistes de porter ces sales petits vêtements qu’elles portent aujourd’hui. Bien, si c’était mauvais à l’époque de maman, c’est mauvais aujourd’hui. Vous ne pouvez simplement pas en faire quelque chose d’autre. Dieu est infini.

[30] Et je regarde dans les rues, et, mes amis, c’est... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, quant à porter de longs cheveux, pour moi...» La Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle. Vous direz: «Où avez-vous trouvé cela?» Dans le Livre des Corinthiens. Si elle se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête, et son mari est sa tête. C’est vrai. Et on ne peut pas vivre avec une femme déshonorante. C’est vrai. Eh bien, vous pourriez ne pas m’aimer après ceci, mais vous allez savoir ce qu’est la vérité, à ce que je sache. Voyez? Parce que je suis responsable; je crois que Christ vient bientôt, et nous devons prêcher cette Parole. Il y a quelque chose qui cloche. Et un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi, avait coutume de dire–de chanter un cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Eh bien, vous avez laissé tomber les barrières. C’est très exact. C’est la vérité.

[31] Et de voir les femmes pentecôtistes, méthodistes, baptistes et vous toutes là dehors dans la rue avec ces sales petits vêtements, ces petites histoires que vous appelez shorts.... Vous direz: «Maintenant, vous sortez...» Maintenant, j’entre dans votre vie privée, et je suis en train de parler des portes. «Eh bien, vous avez d’autres choses sur quoi prêcher.» Oui, mais ceci doit aussi être prêché. Voyez? Ç’a été trop longtemps négligé. Et je ne dis pas ceci pour manquer d’égard envers mes frères, pas du tout. Mais le problème est que ç’a été... Nous n’avons pas tellement besoin de ces petites fantaisies, de ces filles effrontées aux cheveux frisés, de cette évangélisation à la Hollywood, nous avons besoin de cette religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, du Saint-Esprit, de derrière les bois, qui tue le péché comme celle que vos pères avaient lorsqu’ils battaient les tabourins là au coin de la rue, et celle que maman avait. Mais ce que nous avons, c’est une bande de petits poulets sortis d’un incubateur par ici, gazouillant continuellement. Et tout ce à quoi ils pensent, c’est une grosse offrande, ou quelque chose de grand à réaliser. Nous n’avons pas besoin de grandes églises, de grandes foules. Ce dont nous avons besoin, c’est le retour du baptême du Saint-Esprit dans l’Eglise et la véritable puissance du Dieu vivant. Vous savez que c’est la vérité.

[32] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, moi, je ne porte pas des shorts. Je porte des pantalons.» C’est pire. C’est vrai. La Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination. Et vous les garçons, vous courrez partout ici avec ces petites coiffures comme cet Arthur Godfrey, ou (quel est son nom?) Elvis Presley. Eh bien, vous avez l’air d’une femme. Et les femmes se coupent tous les cheveux pour paraître comme un homme. Dieu a créé l’homme d’une manière et la femme d’une autre manière.

[33] Bien, vous direz: «Je ne porte ni l’un ni l’autre.» Et certaines femmes dans ces vieilles petites robes que vous portez, en descendant la rue, et vous semblez y être moulées; c’est tellement serré que la peau se voit de l’extérieur, et ce sont les femmes des prédicateurs pentecôtistes (c’est vrai), les femmes des diacres. Eh bien, honte à vous. Comment allez-vous avoir un réveil avec de telles choses? Vous ne pourrez jamais en avoir. Dieu ne bâtira jamais Son Eglise sur quelque chose comme cela. Nous pouvons former des églises dénominationnelles ou interdénominationnelles, tout ce que nous voulons; si nous ne retournons pas à la Parole de Dieu, nous battons simplement l’air. Repentez-vous, et revenez à Dieu.

[34] Laissez-moi vous dire une chose, ma soeur. Vous pourriez être aussi pure qu’un lys vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais au jour du jugement, vous serez considérée comme une adultère. Lorsque vous vous habillez comme cela, ces sales vêtements sexy qu’elles portent et avec lesquels elles sortent ici dans la rue, savez-vous que lorsqu’un pécheur vous regarde, et même si vous êtes pure au possible, ce pécheur qui vous convoite, a dit Jésus, commet adultère avec vous dans son coeur. Et lorsque ce pécheur aura à répondre pour avoir commis adultère, qui s’était présenté à lui? Vous êtes coupable. C’est vrai. S’il a commis adultère, avec qui l’a-t-il commis? Qu’est-ce qui l’a poussé à le faire? C’est parce que vous vous êtes habillée de cette manière-là. «Sortez de ma vie privée!» C’est ce que vous dites au Seigneur. Voici Sa Parole. Vous direz: «On ne vend pas d’autres sortes de vêtements, Frère Branham.» On vend des machines à coudre. Il n’y a donc pas d’excuses. C’est vrai. Vous savez que c’est vrai.

[35] Vous direz: «Cessez de vous en prendre à nous les femmes!» Très bien, vous les hommes, tenez. Tout homme qui laissera sa femme fumer la cigarette et se conduire comme cela, cela montre de quoi vous êtes fait. Il n’y a pas assez de masculinité en vous. C’est tout à fait vrai. La valeur d’un homme ne se mesure pas par le volume de ses muscles, ni par sa corpulence. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg–N.D.T.] et qui n’avaient pas un gramme de masculinité en eux. La valeur d’un homme se mesure par le caractère. C’est vrai. Un homme qui n’a pas assez de caractère d’homme en lui pour prendre soin de son propre foyer, comment pourrait-il prendre soin de la maison de Dieu? C’est vrai. Nous avons besoin d’un nettoyage tout le long, depuis la chaire jusqu’au concierge. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que cette église de Laodicée, tiède... Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Laodicéens, nous pouvons toujours crier, nous pouvons faire un peu de bruit, mais à quoi sert ce bruit, si notre vie n’est pas à la hauteur de cela? Il y a quelque chose qui cloche, sinon nous aurions un réveil qui balayerait le monde maintenant même. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Si Satan ne peut entrer par une voie, il entrera par une autre. «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» Voyez? Il y a... «Ne vous mêlez pas de ma vie privée.» Et certaines d’entre vous les femmes, vous jouez aux cartes, là dans ces... Et certains d’entre vous les hommes boivent un peu dans les réunions amicales; eh bien, c’est une disgrâce.

[36] Très bien, il y a une autre petite porte après celle de la vie privée. Laissons cette porte-là pour un instant. J’espère que le Saint-Esprit vous révèle tout ce qui s’y trouve. Mais il y a une autre petite porte juste à côté d’elle, et on l’appelle «l’orgueil». Oh! la la! «L’orgueil», oh! ça c’est une porte horrible. Tant de gens sont très prétentieux. Et pourquoi devez-vous être prétentieux? Vous vous prenez pour quelqu’un.

[37] Tout récemment, je me tenais dans un grand amphithéâtre, et je regardais un... c’était dans un–un musée plutôt. Et je regardais l’analyse du corps d’un homme qui pesait cent cinquante livres [68 kg–N.D.T.], il s’agissait d’un homme, la femme ne vaut pas cela. Mais le... Un homme de cent cinquante livres, savez-vous ce qu’il vaut, quant à ses éléments chimiques? Quatre-vingt-quatre cents, s’il s’agit d’un homme bien portant. Et n’est-ce pas étonnant que vous mettiez un chapeau de vingt dollars sur quatre-vingt-quatre cents, un costume de cent dollars...? Et certaines d’entre vous les femmes, vous portez un manteau de vison de cent cinquante, deux cents dollars, et vous peignez vos lèvres, et vous redressez la tête comme cela, s’il pleuvait cela vous noierait; et vous vous prenez pour quelqu’un; or vous ne valez même pas quatre-vingt-quatre cents! C’est vrai. C’est l’exacte vérité. Mais ma vieille maman qui est du Sud... Nous avons grandi dans une vieille petite cabane sans pavement, et qui n’avait qu’une fenêtre, pas comme vos fenêtres ici. C’était juste une porte que l’on poussait vers l’extérieur, là dans les montagnes du Kentucky par ici.

[38] Et chaque samedi soir, tous les cinq petits Branham s’avançaient pour prendre un bain, tous dans le même bac, un grand et vieux bac de cèdre. Et nous n’avions pas beaucoup à manger, alors maman avait coutume de... Elle faisait nos pains de maïs et tout. Elle devait aller chercher des peaux d’animaux chez l’épicier, et–et elle les faisait fondre dans une casserole pour en extraire de la graisse; nous ne menions pas une vie aisée. Et–et chaque samedi soir, maman nous donnait une bonne dose d’huile de ricin, et–et ainsi nous allions à l’école le dimanche ou plutôt le lundi, et moi, je ne peux pas–je ne pouvais même pas sentir l’odeur de cette histoire sans vomir. Et je m’avançais [en me bouchant] le nez comme ceci... J’étais le premier, l’aîné. Je disais: «Maman, cette affaire me rend tellement malade, je ne peux la supporter.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.»

[39] Donc, c’est ce qu’il en est de la prédication de l’Evangile. Si cela ne remue pas votre gastronomie spirituelle, ça ne vous fait aucun bien. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un déversement d’une bonne dose de l’Evangile en nous. C’est exact. Cela pourrait vous rendre malade et vous mettre en colère pendant un petit instant; mais vous prierez peut-être jusqu’au bout. Voyez? Oh! quel grand besoin aujourd’hui! Et une femme... Vous les femmes qui sortez avec des hommes, vous descendez la rue, vous valez quatre-vingt-quatre cents. Et autrefois, c’était mauvais pour vous, les gens de l’église, de porter cette manucure sur vos lèvres. Ou plutôt, ce n’est pas... C’est quoi encore cette affaire? La...c’est de la peinture. J’oublie comment... Lèvre–rouge à lèvres. Autrefois, c’était mauvais pour vous d’appliquer cela. Mais vous le faites. «Oh! j’en applique juste un peu.»

[40] Laissez-moi vous dire une chose, soeur. Il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible, qui s’était fardé le visage. Elle s’appelait Jézabel. Et Dieu la donna en pâture aux chiens. Donc, si vous voyez une femme portant du maquillage, sachez qu’elle est une viande pour chiens aux yeux de Dieu. Donc Il... C’est ce que Dieu fera d’elle, Il la donnera en pâture aux chiens. Qu’est-ce? C’est la meute de chiens de l’enfer. Allez dans la rue [Frère Branham siffle.–N.D.E.], c’est comme le sifflement du loup. Ce n’est pas un loup. C’est une meute de chiens de l’enfer. Et vous vous rendez attrayante pour cette personne! Soyez fidèle à votre petit ami ou à votre mari, il vous appréciera davantage si vous gardez cette histoire artificielle loin de votre visage. C’est vrai.

[41] Eh bien, qu’est-ce? C’est cette petite porte de l’orgueil. Je... Ces deux garçons se tenaient là, regardant ces quatre-vingt-quatre cents. L’un d’eux a regardé l’autre et a dit: «Jean, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Non, pas grand-chose, Bill. Et j’ai dit: «Mais, mes garçons, votre corps ne vaut pas grand-chose, c’est vrai; cependant vous possédez en vous une âme qui vaut dix mille mondes.» Vous allez au restaurant. Qu’arriverait-il si on vous servait un bol de soupe et que vous trouviez une araignée dedans? Eh bien, vous intenteriez un procès à ce restaurant. Vous prenez sûrement soin de ces quatre-vingt-quatre cents. Il n’y a rien de mal que vous laissez entrer là-dedans.

[42] Mais vous laissez le diable fourrer chaque chose piètre et impie qu’il peut fourrer dans cette âme et vous en êtes satisfait. C’est l’exacte vérité. «Oh! ne vous mêlez pas de ma vie privée. Et laissez mon petit orgueil tranquille. Vous savez, j’ai un peu d’orgueil. Je suis du Sud.» Je le suis moi aussi. Mais, frère, lorsque nous devenons chrétiens, nous perdons tout cela. C’est vrai. Nous devons être semblables à Christ.

[43] Dépêchons-nous et passons à une autre porte. Il y a une petite porte dans le coeur qui est–qui est appelée les yeux. Et oh! combien cette petite porte est une porte à l’accès difficile: les yeux! Dieu a fait tout ce qu’Il pouvait faire pour réveiller l’église avec toutes sortes de signes, de miracles, de réveils, avec des hommes comme Billy Graham, Oral Roberts et Jack Schuller, qui ont parcouru le pays, et l’église continue à s’enfoncer tout droit dans le péché. Et il y a plus de péchés dans le monde aujourd’hui qu’il y en avait il y a cinquante ans. Qu’y a-t-il? Ce sont les petites portes de vos yeux. Si Dieu pouvait seulement ouvrir cette porte! Vous suivez la télévision et voyez Oral Roberts prier pour les malades, et les miracles que se produisent. Vous entrez dans les églises; cela devient tellement ordinaire pour vous que vous ne le remarquez plus. Vous vous rendez à l’église... Le Saint-Esprit... Et en dépit de tous nos péchés, Il nous bénit, et lorsqu’Il le fait, les gens se réjouissent (voyez?) et disent: «Eh bien, c’était une très belle réunion. Oui, oui.» et ils vont de l’avant. Voilà. Vous oubliez cela. Voyez-vous?

[44] Vos yeux devraient être ouverts pour vous rendre compte que Dieu est présent. Dieu est ici. Ceci est la maison de Dieu. Oh! vous direz: «Pasteur, vous parlez de la Venue du Seigneur! Ma grand-mère en a parlé.» Oui, Jésus aussi en a parlé. Mais un jour cela va arriver. C’est vrai. Ça va être là. Chaque signe... «Oh! j’ai vu ces choses. J’ai entendu cela pendant des années.» Mais vous allez les entendre pour la dernière fois un de ces jours. Vous savez, j’ai grandi dans le Kentucky, comme je vous l’ai dit, là... Maman avait l’habitude de nous faire coucher là-haut dans le grenier. Les vieux bardeaux... Je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas. Et il y avait de vieilles petites fissures dans les rondins, là où les–les fissures étaient bouchées avec de la boue. Il y avait des fissures... Et nous devions installer un vieux lit de plumes en dessous duquel il y avait une paillasse. Et puis, elle mettait une grosse pièce en toile au-dessus de nous pour nous protéger contre le vent, parce que le courant d’air qui entrait nous rendait tous enrhumés.

[45] Nous dormions tous dans un seul lit, deux au pied, deux au chevet, et deux au milieu couchés en travers. Et ainsi, nous avions un... Nous n’en avions pas d’autre. Et nous attrapions froid la nuit, et le matin lorsque nous nous réveillions, nos yeux étaient quelques fois fermés. Maman disait qu’il y avait de la matière dedans. Vous savez, quand le froid entre dans vos yeux, cela colle vos yeux. Avez-vous déjà vu cela chez un enfant? Bien sûr. Alors, mes... Nos yeux étaient collés. Et le matin, j’appelais... Maman appelait, elle disait: «Billy, descendez vous tous.» Je disais: «Maman, je ne vois même pas comment sortir du lit. Mes yeux sont collés.» «Oh! disait-elle, vous avez de la matière dans les yeux.»

[46] Tenez donc, grand-père était un chasseur de ratons laveurs. Et il sortait et attrapait des ratons laveurs, et il extrayait la graisse, la faisait fondre, et la mettait dans une tasse. Et maman conservait cette graisse, et c’était une panacée. Donc, elle mettait cette graisse sur la poêle, puis elle montait là, prenait cette graisse de raton laveur et frictionnait nos yeux avec. Et, que vous le croyiez ou non, ils s’ouvraient. Et nous pouvions de nouveau voir comment sortir. Maintenant, je vais vous dire, frère, qu’il y a eu une grande période de gel dans l’Eglise pentecôtiste. Bon nombre de leurs yeux sont fermés. Il y a un grand courant d’air spirituel qui l’a traversée. Mais il faudra plus que la graisse de raton laveur pour ouvrir les yeux de l’église. Oui, certainement.

[47] Au verset précédent de ce chapitre, Jésus a dit: «Parce que tu dis: je me suis enrichie, je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, aveugle, nu et malheureux, et–et tu ne le sais pas.» Pouvez-vous... Eh bien, le... Vous seriez de loin mieux si vous étiez là-bas au coin de la rue, dans une certaine mission, dans un entrepôt ici en bas, en ayant Dieu avec vous, plutôt que d’avoir beaucoup de grandes églises. Ne le pensez-vous pas? Certainement. Oh! nous avons de grandes églises, et nos prédicateurs possèdent des diplômes de doctorat en ceci cela. Et comme Mme McPherson le disait il y a quelques semaines (je prenais un dîner avec elle et Roth) et elle a dit, elle parlait d’un homme qui était sorti là avec une–une pluie de l’arrière-saison. Et la chose a commencé et a emporté tous leurs membres. J’ai dit: «Qu’est-il arrivé, que s’est-il produit?» Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, voyez-vous, c’est la pluie de l’arrière-saison.»

[48] J’ai dit: «La pluie de l’arrière-saison?» J’ai dit: «Mme. McPherson était aussi une pluie de l’arrière-saison.» Elle l’était. Elle était la pluie de l’arrière-saison pour les Assemblées. Les luthériens étaient la pluie de l’arrière-saison pour les catholiques. Les baptistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour les luthériens. Les méthodistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour eux. Les pentecôtistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour les nazaréens. Pluie de l’arrière-saison, pluie de l’arrière-saison. Qu’est-ce que c’est? Lorsque l’église devient organisée, s’établit et devient juste un grand tas de statues froides, alors le Saint-Esprit sort et commence une pluie de l’arrière-saison. Et elle a dit: «C’est vrai, Frère Branham. Ce que vous avez ici n’est rien d’autre qu’un éléphant blanc d’un million de dollars, rien que de l’acier.»

[49] J’ai dit: «Si vous reveniez au réveil à l’ancienne mode, comme ceux que Mme McPherson tenait autrefois, chacun d’eux serait juste ici parce qu’ils seraient nourris.» Un enfant affamé mangera dans une poubelle. Et qu’en est-il d’aujourd’hui? Nous avons besoin à la chaire d’une prédication du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyée de Dieu...?... ramener l’église...?... amener les gens à la repentance. C’est vrai. Nous sommes trop formalistes et figés. Vous direz: «Je suis riche.» N’est-ce pas là Phila–non pas Philadelphie... mais n’est-ce pas là l’âge de Laodicée? «Je suis riche, je n’ai besoin de rien. Oh! nous avons d’excellents ministres.» Nous avons... «Nous avons de grandes églises», nous en avons et elles sont aussi grandes que les autres. «Nous sommes... Notre organisation est toute aussi...» Absolument. C’est vrai. C’est exact. Et tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureuse, aveugle et tu ne le sais pas. Et tu ne le sais pas.

[50] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Elle se trouve dans toute cette condition, et cependant, elle ne le sait pas. Il a dit: «Je te conseille d’acheter de moi un collyre pour oindre tes yeux, afin que tes yeux s’ouvrent.» Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du Collyre de Dieu, le Saint-Esprit de Dieu béni, pour nous réveiller et nous amener au point voulu. Qu’est-ce que cela nous a apporté? Où sommes-nous arrivés? Vous savez, je suis un missionnaire. Et là outre-mer et partout, je vois des millions de païens recevoir l’Evangile, et les églises sont endormies; nous sommes dans cet état parce que nous pensons que nous–nous possédons tout. «Nous n’avons besoin de rien.» Et vous ne comprenez pas que la chose capitale même dont vous avez besoin a été oubliée.

[51] Oh! vous pouvez beau jouer de la musique, et vous pouvez battre les tambours, adhérer à l’église, et vous disputer au sujet de votre baptême et tout, disant: «Et nous avons les meilleurs dans notre assemblée» et tout cela. Oh! vous pouvez néanmoins faire tout cela. Mais ce n’est pas la chose qu’il faut. Ce dont ce monde a besoin aujourd’hui, c’est de voir le retour au milieu de nous de l’amour du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé de Dieu. C’est vrai. Peu importe combien de miracles, de signes, de prodiges... Paul a dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j’aurais le don de prophétie et la connaissance, et quand je serais capable de déplacer des montagnes, je ne suis rien.» Mes amis, vous oubliez la véritable chose, celle que nous avions il y a des années.

[52] Qu’est-il arrivé à cela? Christ est entré, oui, mais on ne L’a pas laissé être le Seigneur. Vous avez laissé Hollywood, vous avez laissé la télévision, toutes ces différentes choses... Vous restez à la maison le soir pour suivre Qui aime Suzie–Lucie ou je ne sais comment vous appelez cette femme, qui joue le mercredi soir, et vous vous absentez des réunions de prière pour rester à la maison. Cela montre que vous avez perdu quelque chose. Et vous avez ces disques de rock-and-roll d’Elvis Presley dans votre maison, et vos enfants jouent cela, puis nous nous demandons d’où vient la délinquance juvénile! C’est vrai. Et vous les femmes, de grand matin, à 10 heures, vous écoutez une personne comme Arthur Godfrey et toutes ces sales et viles plaisanteries, au lieu d’avoir ces réunions de prière à l’ancienne mode que vous aviez autrefois dans vos maisons de grand matin... Voilà vos portes. C’est cela le problème de l’église.

[53] J’ai vécu pendant dix ans parmi les–les gens et j’ai essayé partout, en me tenant au milieu d’eux, cherchant à apporter un réveil. Que faites-vous? Vous dites: «Je suis membre des Assemblées. Je suis membre de la–de l’Eglise de Dieu, je suis membre des Foursquare.» Cela ne veut rien dire [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] pour Dieu. Qu’avez-vous fait? Vous vous êtes organisés, vous avez brisé la fraternité et tout. Et Dieu se tient... Il aime toute Son Eglise. Il veut que nous soyons tous ensemble. Et lorsque nous nous rassemblons, alors étant d’un commun accord, dans l’unité, dans la puissance de la résurrection de Son Fils Jésus ... Nous avons besoin de l’amour.

[54] La connaissance qu’a votre ministre m’importe peu. S’il se dispute et dit que cet autre type n’a rien à faire avec cela, parce que je ne baptise pas comme lui, et qu’il n’est pas membre de notre organisation, il a besoin d’une autre immersion au Calvaire. Tout à fait. Jusqu’à ce que nous pourrons avoir de l’amour l’un pour l’autre... Dieu se tient à la porte, et Il frappe. «Je frappe, et aucun homme ne semble être en mesure de répondre.» En fait, Dieu a agité chaque don devant nous. Toutes sortes de signes et prodiges et... ont été accomplis, mais nous ne voulons toujours pas laisser Jésus aller plus loin. Vous avez peur d’accepter Sa Parole, de Lui faire confiance. Si seulement vous saviez combien Il est bon pour vous, si seulement vous vous réveilliez pour vous rendre compte...

[55] Il y a quelque temps, je... ce que le monde cherche, juste un instant, c’est de voir une manifestation, non pas des cris (ce qui est très bien, je crois cela), ni du parler en langues (eh bien, c’est très bien. Je crois à cela, quand c’est à sa place. Je crois toute la Bible), ni de quelques miracles de guérison (je crois cela en tout point), mais ce que le monde cherche, c’est de voir un véritable christianisme, une véritable vie que vous menez là sur la rue, où que vous soyez, étant scellés de la puissance de Dieu, de la gloire de Dieu, non pas en courant sur la rue et en criant: «Alléluia! alléluia!» Ce n’est pas cela. Mais une marche en chrétien, douce et humble devant les gens, en vivant la vie, en agissant comme un chrétien, en étant comme un chrétien, en vous comportant comme un chrétien, c’est ce que le monde veut voir.

[56] Et les gens descendront la rue et diront: «Si jamais il y a un chrétien, un saint, la voilà qui passe ou le voilà qui passe.» Mais vous voyez ce que nous avons fait. Vous savez que c’est la vérité, mes amis. Lorsque l’église recommence à vivre ce que nous professons être, ensuite cela... Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si la terre perd sa–si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être foulé aux pieds par les hommes, pour en faire des routes.» Maintenant, laissez-moi vous demander quelque chose. Ecoutez ceci. La saveur du sel a de l’effet tant qu’il est en contact. Si vous avez un tonneau de viande ici et un tonneau de sel ici, le sel–la viande pourrira si la viande et le sel ne se mettent pas ensemble.

[57] Et lorsque vous... Si vous êtes le sel de la terre, alors vous devez vivre une telle vie, [vous devez être] une épître lue, au point que tous les hommes sauront qui vous êtes. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les gens professent être... Vous savez, on dit ceci: «Votre vie parle tellement fort que je ne peux entendre votre témoignage.» C’est vrai. Il y a quelque temps... J’aimerais juste vous relater une petite histoire avant de terminer ce sujet sur cette–de cette porte dont je parle, pour considérer l’importance de Jésus qui se tient à la porte, essayant d’entrer pour créer un amour fraternel. Laissez cette assistance ce soir, juste celle qui se trouve dans cette salle, juste ces quelque cent personnes assises ici, laissez-les être d’un seul accord, qu’ils laissent tomber toutes leurs traditions et toutes leurs différentes barrières dénominationnelles et tout ... Que les femmes se redressent. Que les hommes se redressent. Que les prédicateurs se redressent. Qu’on se rassemble tous dans un véritable, un grand faisceau d’amour divin, je vais vous prouver que Greenville saura qu’une convention s’est tenue ici. C’est vrai.

[58] Lorsque vous les méthodistes pourrez serrer la main aux baptistes, lorsque vous l’Eglise de Dieu pourrez serrer la main aux Foursquare, et les Assemblées de Dieu pareillement et dire: «Nous sommes des frères, peu importe ce qu’ils font. Nous sommes des frères, et nous adorons le même Dieu...» Eh bien, mes frères ne me ressemblent en rien, et je ne leur ressemble pas; mais nous sommes frères. Nous devons nous reconnaître les uns les autres comme frères et soeurs en Christ. J’avais l’habitude de chasser là dans les bois du nord, je me trouvais là-bas il y a juste quelques semaines. J’ai rencontré un vieil ami avec qui j’avais l’habitude de chasser. Et je... Ce n’est pas pour abattre le gibier, j’aime être seul dans les bois pour être loin de Dieu, plutôt loin avec Dieu, loin du monde. Monter dans les montagnes là où vous ne sentez pas l’odeur de l’essence et de la cigarette tout le temps, là où Dieu peut respirer, là-haut dans un–un endroit élevé... Comme Pierre a dit: «Il est bon d’être ici. Construisons trois tabernacles.» J’aime être seul.

[59] J’avais un ami avec qui je chassais, il était un grand chasseur, un bon traqueur, et il était un homme bien, un bon tireur. Mais je... Il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il voulait se montrer cruel juste pour faire le malin. Et bien, ça c’est la tendance des Américains. Juste... Si vous êtes un prédicateur, ils aimeront vous souffler de la fumée au visage parce qu’ils savent que vous ne croyez pas cela. Et les gens dans la–près de chez vous, si vous prêchez contre le port de ces vieux petits vêtements sales chez les femmes, ils se présenteront simplement devant vous juste pour montrer qu’ils le feront. Ils ne comprennent pas qu’ils sont possédés du diable.

[60] Il n’y avait qu’un seul être qui ait jamais amené les gens à se déshabiller, C’était le diable. Cherchez cela dans la Bible. Tout à fait. Qu’est-ce? Un trait du paganisme. J’ai vu des dizaines de milliers de noirs. J’ai vu... Ecoutez, j’aimerais vous demander quelque chose. A Durban, en Afrique du Sud, j’ai vu trente mille purs païens venir à Christ à la fois. Une femme a accouché alors qu’elle était assise aussi proche que ces–ces gens qui sont assis ici. Et elle n’avait pas du tout besoin d’aide, elle a simplement accouché, elle a ramassé le bébé, et lui a donné une petite fessée, l’a porté au sein, elle s’est mise à l’allaiter, et elle a continué à suivre ma prédication; ils sont primitifs au possible.

[61] Remarquez, ces femmes là-bas ne portaient aucun vêtement ni aucun morceau d’étoffe; et aussitôt qu’elles... J’ai vu trente mille de ces gens accepter Christ à la fois, briser leurs idoles au sol à cause du grand miracle que le Seigneur avait accompli en annonçant quelque chose qui allait se produire et qui s’était accompli. A l’instant même, ils ont compris que ça ne pouvait être que Dieu. Ça ne pouvait pas être un homme. Et lorsqu’ils ont ... J’aimerais vous poser une question. Est-ce que la civilisation va de l’avant? Est-ce que ceci est une civilisation moderne? Eh bien, nous sommes retournés cinquante ans en arrière. Ces femmes nues qui n’avaient aucun vêtement sur elles, sinon un petit morceau d’étoffe d’à peu près cette grandeur sur le devant, aussitôt qu’elles ont accepté Christ et que je leur ai demandé de lever la main et de recevoir le Saint-Esprit... Deux cents mille personnes se sont levées là à la fois. Et aussitôt que le Saint-Esprit vint sur ces femmes, elles s’éloignèrent de la présence des hommes, cachant leur nudité avec leurs mains. On n’avait pas besoin de leur dire de porter des vêtements. Je les ai vues sur la rue le lendemain, vêtues. C’est Christ qui fait porter les vêtements. Ne les enlevez pas.

[62] Et nous pensons que nous sommes civilisés, eh bien, nous devenons plus... On est des païens instruits. C’est vrai. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Ces femmes-là ne savaient même pas qu’elles étaient nues, elles ne savent même pas distinguer leur droite de leur gauche. Mais, aussitôt que l’Esprit de Dieu les saisit, elles se couvrent comme ceci et s’éloignent. Qu’est-ce qui fait cela? Et vous dites que vous avez le même Saint-Esprit, et ce dernier vous pousse à vous déshabiller! Dieu ne fait pas de telles choses. Il y a donc quelque chose qui cloche quelque part.

[63] Donc, ce gars était méchant juste pour faire le malin; il est venu et il tirait sur ces petits faons (ce sont les petits de la biche), juste pour se montrer méchant. Et je m’en prenais à lui à ce sujet. Il disait: «Oh! Billy, toi espèce de prédicateur peureux.» Il a dit: «Tu es un bon chasseur, mais tu es simplement trop peureux.» J’ai dit: «Burt, il y a une grande différence entre être un chasseur et être un assassin.» Voyez-vous? J’ai dit: «Ne fais pas cela.» Eh bien, si la loi t’autorise à tuer un faon, c’est en ordre. L’âge du cerf ne pose aucun problème; le problème plutôt c’est d’en tuer tout un troupeau juste par méchanceté. Il en va de même de tuer des oiseaux, des poulets ou n’importe quoi d’autre juste par méchanceté, c’est cruel. Abraham a tué un veau et l’a servi à Dieu qui en a mangé. Tout à fait. Il n’y a donc aucun mal en cela. Mais ce gars tuait simplement les petits faons juste parce que j’étais là. Il les suspendait à l’aide d’une corde et quelques fois il en découpait des quartiers et jetait le reste de cela juste pour se montrer méchant. Et j’ai dit: «Burt, tu es un bon type, mais tu es le–tu es le type le plus méchant que j’aie jamais connu.»

[64] Et une certaine année, lorsque je me suis rendu là-bas, il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce petit sifflet et imiter le cri d’un bébé cerf cherchant sa maman. Eh bien, je pensais: «Burt, tu ne vas sûrement pas utiliser ce sifflet.» «Oh! a-t-il dit, sois courageux, Billy.» Il y avait à peu près 6 pouces [15 cm–N.D.T.] de neige sur le sol ce matin-là, c’était à la fin de la saison. C’était difficile de chasser ces cerfs à queue blanche, parce que quand on leur a tiré dessus, ils sont effarouchés, et ils sont–ils se tiennent cachés au fond des bois.

[65] Nous avons chassé jusque vers midi, et nous n’avions même pas vu une trace. Les cerfs avaient disparu. Je ne l’oublierai jamais. Et vers midi, il était devant moi, et il s’est assis dans une petite clairière d’à peu près la dimension de cette salle. Et de sa main, il cherchait quelque chose dans sa chemise. Je... Nous amenons souvent quelques sandwiches et un peu de chocolat chaud et ainsi de suite. Nous buvions et–et mangions notre sandwich, et puis nous prenions des chemins séparés qui retournent là où–pour retourner au campement principal dans les après-midi. Nous n’avions vu aucune trace, c’était donc très difficile de chasser ce matin-là. Et lorsqu’il s’assit, il avait le bras continuellement tendu comme ceci pour prendre quelque chose. Il déposa son fusil. Il cherchait quelque chose à tâtons. Je pensais que c’était son repas. Et il fit sortir ce petit sifflet. J’ai dit: «Burt, ne fait pas cela.»«Oh! dit-il, sois courageux, prédicateur.»

[66] Et il porta le petit sifflet à la bouche, et il siffla [dedans]; et ça résonnait exactement comme le cri d’un petit faon réclamant sa maman. Et à notre surprise, juste de l’autre côté de la clairière, à environ vingt yards [18,28 m], une très grande et jolie maman cerf se dressa là, une biche. Eh bien, je voyais ses gros yeux bruns, et les veines sur son visage, ces très grandes oreilles étaient dressées. Elle était très belle. Et elle se dressa là. Eh bien, c’est très inhabituel qu’une biche fasse cela à cette heure de la journée. Burt se retourna pour me regarder avec ses yeux de lézard, il me regarda, esquissa un sourire, prit son fusil, tout bonnement. J’ai dit... Je lui ait fait signe de la tête. Il a simplement ri, il regarda de nouveau. Et il siffla encore.

[67] Cette mère sortit carrément dans la clairière. Eh bien, s’il y a un chasseur ici, vous savez que c’est absolument inhabituel pour un cerf, surtout pendant la saison de chasse après avoir été menacé par un coup de feu, là à midi. Ils se cachent sous des tas de broussailles, ils se tiennent dans les fourrés. Ils ne sortent pas au grand air. Mais pourquoi était-elle sortie? Elle était une mère. Elle ne faisait pas le religieux. Elle ne discutait pas au sujet de sa dénomination. Elle était une mère dans son coeur. Il y avait quelque chose en elle. Elle avait entendu un bébé. Ce dernier était en difficulté. Et elle était une mère. Elle devait aller vers lui. Elle n’a pas eu peur. Elle ne simulait pas cela comme le font beaucoup de soi-disant chrétiens. Elle était une véritable... Il y avait quelque chose en elle. Elle était née pour être une mère.

[68] Oh! si l’église pouvait seulement être une véritable église à ce point-là! Si les–si les membres du Corps de Christ pouvaient seulement être des membres authentiques à ce point-là! C’était l’amour qui l’avait amenée à sortir là, ce n’était pas pour dire aux autres cerfs: «Hé, vous tous les cerfs, tous les mâles et toutes les femelles qui êtes là-bas, regardez-moi, voyez combien je suis brave.» Non, non, ce n’était pas ça. Elle n’avait pas fait cela. Elle était plus avisée. Les soi-disant chrétiens ne le sont pas. Ils font simplement le religieux et le chrétien... Vous devez être un chrétien. C’est ce dont nous avons besoin, d’être chrétiens. Ensuite, lorsqu’ils... Elle s’est avancée là. J’ai pensé: «Oh! la la!» Et je l’entendais tirer cette cartouche de calibre 30.06, l’introduire dans la chambre et refermer cela; il souleva le fusil (oh! il était un bon tireur), le réticule était fixé sur le coeur loyal de cette mère.

[69] Je me suis dit: «Burt, comment peux-tu faire une telle chose? Eh bien, dans une seconde, tu vas carrément faire sauter le coeur loyal de cette biche. Maintenant, tu vas la faire sauter à quinze pieds [4,5 m–N.D.T.] en l’air, étant si proche d’elle, avec cette cartouche de cent quatre-vingts balles, en le frappant avec une explosion d’une tonne et demie à une–une telle distance. Eh bien, il allait bousiller cette petite mère biche, de presque quatre-vingts ou quatre-vingt-dix livres [36,28 kg ou 40,82 kg.]. Eh bien, il allait lui faire carrément sauter le coeur, lorsque ces balles pleuvraient sur elle, cela ferait un trou de cette grosseur comme il se tenait aussi près d’elle. Je me suis dit: «Comment peux-tu faire sauter le coeur loyal de cette mère, alors qu’elle est en train de chercher son bébé? Elle n’est pas une hypocrite. Elle est une mère.» Et j’ai vu le fusil être ajusté. J’ai tourné le dos. Je ne pouvais pas regarder cela. C’en était trop. Je ne pouvais simplement pas le faire. J’ai tourné le dos. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.»

[70] Et je m’attendais simplement à entendre à tout moment ce grand coup de feu. Et j’ai attendu quelques minutes. Le coup ne partait pas. Et je me suis retourné, et le canon du fusil descendait comme ceci, en tremblant. Et il jeta le fusil par terre, se retourna et de grosses larmes coulant sur ses joues, il s’agrippa à la jambe de mon pantalon. Il dit: «Billy, j’en ai assez! Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Qu’était-ce? Ma prédication? Non. Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas une imitation. Il avait vu quelque chose d’authentique, ce que pouvait faire un amour véritable. Cet homme, ce pécheur, je l’ai converti là sur ce banc de neige, là. Et cette mère s’est éloignée. Et là, sur ce banc de neige... Cette maman cerf avait fait à ce pécheur quelque chose qui était plus que ce qu’avaient fait tous les membres d’église qu’il avait vus de sa vie. Elle avait manifesté quelque chose de réel.

[71] Il a dit: «Billy, si Dieu a créé cette biche, et qu’Il a fait d’elle une mère, et qu’elle n’a pas eu peur de mourir pour la cause...» Il a dit: «Dis-Lui, Billy de faire de moi un chrétien comme cela, de faire de moi un chrétien, autant chrétien que cette biche est une mère.» Ô Dieu, c’est cela ma prière. Fais de moi un chrétien, Seigneur. Si tout le reste faillit, fais de moi un chrétien, Seigneur. Place en moi quelque chose de réel. Frappe à mon coeur, Seigneur. Dis-moi quels sont mes manquements et là où je suis faible. Entre, Seigneur, et ouvre les portes de ma propre vie; ouvre ma vie privée, ouvre mes yeux, ouvre tout, Seigneur. Laisse-moi Te voir, Toi l’amour de Dieu qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. C’est ce que je veux.

[72] C’est ce que Christ veut faire pour cette église. Il ne s’agit pas de vous donner plus de dons. Vous en avez tellement maintenant. Ce qu’Il veut faire, c’est se donner Lui-même à vous: L’amour, l’amour de Dieu, la Vie abondante dans votre coeur qui vous fait aimer tout le monde, qui vous fait L’aimer au point que vous ne pouvez pas vous reposer. Souvenez-vous, la Bible dit que lorsque le Saint-Esprit était allé pour sceller les gens pour le Royaume, Il a reçu l’ordre de sceller seulement ceux qui gémissaient et qui soupiraient jour et nuit à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Quelqu’un peut-il lever sa main ce soir et me parler d’un chrétien, un seul à Greenville qui se prosterne sur sa face, qui est tellement accablé à cause des péchés de Greenville, une personne qui gémit et soupire devant Dieu jour et nuit? Dites-moi où se trouve cette personne, et moi, je vous montrerai la marque du Saint-Esprit. Car la Bible dit: «Marque du sceau seulement ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.»

[73] Maintenant, je peux dire: «Pouvez-vous me montrer quelqu’un qui est un membre d’église?» Des milliers. Pouvez-vous me montrer quelqu’un qui crie? Des milliers. Ceux qui parlent en langues? Des milliers. Ceux qui font des miracles? Des milliers. Mais montrez-moi quelqu’un qui soupire et gémit à cause des abominations qui se commettent au sein de l’église. Voyez-vous combien nous devenons des mondains? Cessez avec la coupe des cheveux, le port de mauvaises robes, la boisson, la cigarette, les sorties... ou de boire, de fumer, toutes ces choses. Voyez-vous où en est l’église? Nous avons laissé tomber les barrières, nous avons fait des compromis avec le péché. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’écouter ce coup qui se fait entendre à notre porte. «Revenez à Moi. Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, Je l’exaucerai des cieux.» Je me demande, alors que nous inclinons la tête un instant, j’aimerais vous demander...



CODE: 58-0618
TITRE: Écriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] Merci, monsieur. Vous pouvez vous asseoir. Frère Joseph m’aime bien. Ça a été une grande journée pour moi. J’ai rencontré beaucoup de braves personnes ici dans cette grande ville. Et... [Quelqu’un réajuste le microphone.–N.D.E.] Merci. Non, ça va. Et aujourd’hui, je mangeais dans un restaurant, alors une dame est arrivée et elle a dit: «C’est le... l’occasion pour moi de vous serrer la main, Frère Branham.» Et elle m’a présenté à son mari, elle a dit: «J’ai assurément apprécié le message d’hier soir.» A partir de tout ça, je sais que je suis conduit, la grâce, ou on m’aime, ou quelque chose ici.

[2] Alors, cette dame m’a invité à dîner chez elle. J’espère qu’elle est ici ce soir. Soeur, je–j’apprécie certainement beaucoup cela. Et de voir que–que vous avez de l’amour dans vos coeurs pour m’inviter chez vous. C’est très gentil. J’aimerais dire que tous les messages sont sur bandes. Mon cher ami ici et mon associé, monsieur Gene Goad, et monsieur Léo Mercier, ce sont les jeunes gens chargés de bandes de réunions, ce sont eux qui les ont ici, et ils sont là au kiosque de la concession, ou plutôt au kiosque à livres, avec les photos de l’Ange du Seigneur. A un moment donné, quand on ne tient pas de services de guérison, nous n’annonçons pas tellement cela (Voyez ?), mais ils sont là pour ceux qui en veulent, les livres, les photos et autres. Eh bien, c’est un privilège pour moi d’être encore ici ce soir pour vous parler sur base de Sa Parole, Sa précieuse Sainte Parole. Je pensais depuis hier soir, alors que je cherchais à dire combien l’église régressait, je pensais pouvoir expliquer ce soir à ma manière combien proche est la Venue du Seigneur. Et mon but dans ces messages est de réveiller l’église, afin que nous soyons absolument prêts pour n’importe quel moment Il viendra. C’est ça l’essentiel. Et cela... Peu importe où ou quand Il viendra, soyons prêts, c’est l’essentiel.

[3] Vous savez, il y eut des vierges qui allèrent à Sa rencontre. Cinq étaient encore vierges, mais des vierges folles qui ne gardèrent pas l’huile dans leurs lampes. Et quand bien même elles étaient vierges, tout autant que les autres, elles ne furent pas admises au Souper des Noces. Que cela n’arrive pas aux gens qui sont ici ce soir d’être inclus, de sorte qu’ils seront exclus de la Présence du Seigneur, d’être inclus dans ce groupe de vierges sans huile dans leurs lampes. Et j’étais... Billy ne cesse de me dire que beaucoup de gens lui demandent des cartes de prière, afin qu’on prie pour les malades. Eh bien, je suppose que dans chaque réunion, on prie pour les malades. Et comme on est en retard ce soir, il y avait des ministres qui avaient une... un malade couché là derrière pour que je prie pour lui à mon arrivée.

[4] Eh bien, je pensais donc que ça serait juste une soirée où je parlerai, que ce serait tout ce que je devrais faire; je ne savais pas que je devais prier aussi pour les malades. De toute façon, si les gens me demandent de prier pour les malades, eh bien, je–je serai content de le faire. Voyez, cela donc... je ne sais pas. Je me disais donc que c’est une convention, et que j’allais parler comme juste un orateur du soir. De toute façon, vous feriez mieux de consulter votre comité, ou les organisateurs, ou je ne sais quoi; nous allons–nous allons prier pour les malades si c’est... si vous souhaitez que cela se fasse. Eh bien, ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de Daniel, ce soir. Mais avant de le faire, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière.

[5] Ô Grand Dieu Eternel, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, le Grand Berger du troupeau, qui L’as ramené d’entre les morts et Il est vivant ce soir, vivant parmi nous et en nous, fortifiant notre vie, afin que nous puissions marcher correctement, sobrement et droitement en ce jour et dans cette génération, comme des épîtres lues de tous les hommes, nous Te prions, ô Dieu, d’envoyer Sa Présence si fortement parmi nous ce soir que, s’il y a peut-être des pécheurs parmi nous, ils aient honte d’eux-mêmes d’avoir rejeté Sa grâce et Sa miséricorde qui leur ont été si généreusement accordées, qu’ils viennent ce soir et qu’ils L’acceptent comme leur Sauveur personnel.

[6] Et nous Te demandons ce soir, Seigneur, de secouer Ton Eglise comme jamais auparavant, afin que nous reconnaissions l’heure dans laquelle nous vivons. Car, certainement, dans le passage d’hier soir, nous avons vu que cet âge de l’église devait être tiède, aussitôt commencé à entrer dans le monde. Et la–la plante rampante du formalisme pousse dans l’église et étouffe sa vie spirituelle, ainsi, ô Dieu, envoie ce soir la faucille et une houe qui déracinent pour arracher toutes les mauvaises herbes qui étouffent l’église. Toutes les grandes bénédictions spirituelles qui reviennent à l’église, et pour lesquelles Jésus est mort afin qu’on les reçoive, qu’elles viennent au centuple ce soir, une grande averse de Ses bénédictions sur les gens, alors que nous attendons avec respect, Seigneur. Et alors que nous ouvrons Ta Parole, sachant que c’est la Parole de la Vie, que c’est Dieu Lui-même peint sur une page, nous Te demandons d’envoyer l’Esprit dans le coeur de Ton serviteur, Seigneur, et de dégager un contexte qui s’avérera bien approprié pour cette heure-ci. Exauce la prière de Tes serviteurs, Seigneur, alors que nous prions ensemble, au Nom du Seigneur Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[7] Daniel 5.25, voici ce qui est écrit: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Nous faisons face à quelque chose. Il n’y a pas le moindre doute dans le coeur de quelqu’un ici que quelque chose est sur le point d’arriver. Et nous, étant chrétiens et l’horloge, le monde n’a pas de réponse pour ce jour... la science n’a pas de réponse pour ce jour-ci. Et la chose la plus pitoyable, et une partie de cela, l’église n’en a pas, alors que nous devrions être le lieu où les gens peuvent venir et trouver ces choses. Mais nous avons dévié.

[8] Or, dans chaque âge, à la jonction de chaque âge, il y a toujours eu des avertissements avant un jugement. Et si les gens rejettent les avertissements, il ne reste que le jugement. Il n’y a que deux choses: la miséricorde et le jugement. Et quand vous rejetez la miséricorde, le jugement doit automatiquement venir.

[9] Et tout le monde peut regarder dans des rues, lire les journaux, suivre la–la radio. Et nous savons tous que quelque chose ne marche pas. Et comme cela va de travers, la Bible de Dieu ne nous laisse jamais sans une réponse face à ces choses. Et à voir la condition dans laquelle notre pays est entré, nous savons qu’il ne peut rester rien d’autre que le jugement. Et je fais cette déclaration sans aucune excuse: Si Dieu laisse les Etats-Unis d’Amérique, notre beau pays et notre patrie, s’en tirer sans jugement, Il sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir consumées. C’est vrai. Car nous sommes coupables de mêmes péchés.

[10] Dieu aime les pécheurs, mais Il hait leur péché. Ainsi donc, vous voyez, Dieu doit agir de la même manière chaque fois. Il ne peut pas agir d’une certaine manière à un moment, et quand ce même genre de crise surgit, Il doit agir la deuxième fois comme la première, sinon Il avait mal agi en agissant la première fois telle qu’Il avait agi. Nous, nous sommes des mortels, et nous avons–nous avons un esprit limité. Et Lui est infini. C’est pourquoi nous, nous devenons plus intelligents et plus instruits au fil des jours, et une génération se lève et passe. Mais Dieu est parfait pour commencer. Il ne devient pas plus intelligent, car Il est infini. Et alors, si le Dieu infini a été appelé sur la scène pour agir, la façon dont Il a agi la première fois sera de la même façon qu’Il prendra Sa décision chaque fois que la même crise surgit.

[11] Donc, si un homme a été un pécheur, et que Dieu a été appelé sur la scène par le pécheur pour sauver ce dernier, et que Dieu a eu miséricorde et a sauvé ce pécheur-là, le prochain pécheur qui viendra, Il aura à le sauver, sinon Il avait mal agi en sauvant le premier pécheur. Et quand un malade venait à Dieu pour obtenir miséricorde, et que Dieu accordait à ce malade la guérison de son corps, quand le deuxième malade viendra, Dieu sera tenu d’accorder la même chose, sinon Il avait mal agi en accordant la guérison au premier homme. Si donc le péché a été jugé par Dieu, et qu’Il a prononcé le jugement à cause du péché, quand ce péché-là surgit encore, Il est tenu de le juger encore, sinon Il avait mal agi en le jugeant tout au début. Ainsi, comme Sodome et Gomorrhe, leurs péchés ont été ainsi jugés, si donc l’Amérique commet les mêmes péchés, Dieu est tenu d’infliger à cette nation le même jugement, sinon Il avait mal agi en jugeant Sodome.

[12] Et à la jonction de chaque âge... Nous avons eu plusieurs jonctions de temps; quand le temps touche à la fin, l’habilité de l’homme disparaît. Et comme nous pouvons le constater, lors de la destruction antédiluvienne... Eh bien, j’aimerais juste poser une petite toile de fond pour ce que je veux vous apporter. Dans le monde antédiluvien, après Caïn et Abel, alors Seth avait été suscité pour prendre la place d’Abel, ce qui était le type de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection du Seigneur Jésus, le Juste; les hommes ont commencé à se reproduire à partir de ces deux jeunes gens. Si vous remarquez bien, l’homme devenait sage et intelligent. Mais l’intelligence n’apparaissait jamais du côté de Seth. Tous les hommes de science, les hommes habiles, intelligents et instruits, descendaient de la lignée–de la lignée de Caïn. En effet, ils avaient mangé de l’arbre de la connaissance, évidemment, mais... du bien et du mal. Mais l’autre lignée, c’était une lignée de gens humbles.

[13] Et puis, on en est arrivé à avoir un monde plein de grands hommes de science, et on devenait méchant, mais religieux. Alors, il y eut une jonction de temps où Dieu devait juger le péché. Et alors... Avant que Son jugement frappât, Il envoya des prophètes, des anges, le surnaturel, de grands signes et de grands prodiges, et enfin la destruction. Et à la sortie des enfants d’Israël, l’église s’était refroidie, ils y étaient allés pour être des maîtres d’Egypte et tout. Alors entrèrent en scène les prophètes, les anges, les messages, le surnaturel et le jugement sur l’Egypte. Du temps de la Venue du Seigneur Jésus, l’église s’était encore refroidie, le péché s’était installé dans l’église. Puis, un ange vint et apparut à Zacharie. Un prophète entra en scène. Ensuite, le surnaturel a été accompli, enfin le jugement s’est abattu sur Israël; alors, il fut dispersé aux quatre vents du monde.

[14] Et mes très chers amis, nous sommes à une autre jonction. Nous avons eu mille cinq cents ans d’âges de ténèbres dans le catholicisme. Martin Luther est apparu, ça s’est refroidi. Wesley est apparu, ça s’est refroidi. Les baptistes sont apparus, ça s’est refroidi. Les pentecôtistes sont apparus, ça s’est refroidi, ou cela ne s’est jamais refroidi, cela a tiédi. Et... mais juste avant ce grand refroidissement, ou cette tiédeur de l’Eglise pentecôtiste, il apparaîtra encore sur la scène le surnaturel, les prophètes, de grands messages, la guérison des malades, la résurrection des morts. C’est le poteau indicateur de Dieu; nous sommes au temps de la fin. L’église est tiède, elle ne cesse de se refroidir et d’aller à la dérive. Il doit en être ainsi. Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Mais l’avertissement est pour le... «Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.»

[15] Maintenant, notre sujet de ce soir commence à l’une de ces jonctions. Et c’était... Notre scène s’ouvre à Babylone. Et Babylone apparaît au début de la Bible; elle apparaît au milieu de la Bible; elle apparaît à la fin de la Bible. Or, il n’y a présentement sur terre rien qui n’ait pas toujours été. Chaque isme provient de la Genèse. Si vous remontez pour étudier attentivement, vous verrez que chaque isme sur terre aujourd’hui tire ses origines dans la Genèse. En effet, cela veut dire le commencement, la semence. Et tout le péché que vous voyez sur la terre aujourd’hui tire ses origines dans la Genèse. Et j’aimerais vous poser une question: Le péché, c’est quoi ? Le péché, c’est la justice pervertie. Y avez-vous déjà pensé ? Vous les mariés qui avez vos femmes, vous vivez avec votre femme; elle est votre femme. Elle est tout aussi pure et sainte qu’elle l’était avant que vous l’épousiez, aux yeux de Dieu, si vous êtes marié légalement. Mais le même acte consommé avec une autre femme, c’est de la justice pervertie en injustice, ce qui condamnera votre âme à l’enfer pour avoir fait cela; et pourtant, c’est le même acte. Toute injustice, c’est la justice pervertie. La maladie, c’est la santé pervertie. La mort, c’est la vie pervertie. Tout ce qui existe a été.

[16] Ainsi donc, Babylone apparaît au début de la Bible, au milieu de la Bible et à la fin de la Bible; il serait convenable pour nous d’étudier un peu Babylone. La première a été bâtie par Nimrod, le fils de Cham. Et c’était une grande cité. Et tout autour, il y avait des cités qui payaient des tributs à cette grande cité. Et c’était comme une grande organisation à laquelle toutes les autres églises payaient les tributs, à ce seul grand conducteur, le chef. Et elle était bâtie dans la–dans la vallée de Schinear, c’était l’une des vallées, l’un des lieux les plus riches du monde connu de l’époque, et le fleuve Euphrate... Tigre passait au-dessus de cela, et Euphrate passait dans la vallée. Et cette information peut être trouvée dans Les Deux Babylones d’Hislop et dans beaucoup d’écrits d’anciens écrivains.

[17] Et comme nous le constatons, elle était bâtie à dessein, pour être prédominante, pour diriger. Et ça n’a jamais été l’intention de Dieu qu’une ville quelconque ou qu’un homme quelconque dirige les autres. Nous sommes tous les mêmes créatures de Dieu, créées à Son image et à Sa ressemblance. Et cette grande ville était bâtie... Examinons cela. Elle avait cent vingt miles [193 km] de largeur, cette ville. Et ses murs étaient larges de quatre-vingts pieds [25,6 m], le mur. On pouvait faire la course des chars dessus en laissant un cheval courir au galop. Et chaque rue de cette ville avait une largeur de deux cents pieds [60,9 m]. Or, à l’époque, les villes avaient des rues très étroites. J’ai été dans une grande partie du monde, et dans certaines de ces anciennes villes, comme en Norvège et autres, elles... les villes sont très petites, là; eh bien, on ne peut même pas faire passer une automobile dans la rue, car c’était un petit attelage qui passait dans la rue.

[18] Mais dans ces villes-là, les rues de Babylone, elles étaient larges comme cet auditorium, pratiquement. Et beaucoup de chars pouvaient y passer. Et si nous remarquons bien, quand les chars passaient, et chaque ville... chaque portail s’ouvrait, et elles conduisaient droit au palais, qui était situé au centre de la ville. On me l’a rappelé il n’y a pas longtemps, quand j’étais à Rome. Chaque chemin mène à Rome. Chaque rue, on dirait, mène au Vatican. A la place des poteaux indicateurs, on avait une vierge tenant l’Enfant Christ pointant vers la ville. Mais toute la ville, les rues menaient droit vers le palais. Et devant le palais, il y avait de grandes marches qui descendaient, la rivière Euphrate coulait dans la ville jusque devant le palais.

[19] Et dans cette grande ville, il y avait de grandes murailles et de grands portails en airain compact, de quelques centaines de pieds de hauteur. Et j’aimerais vous faire remarquer, il y avait des jardins suspendus tout au long de ces murs, et la ville dans le... La ville, à son centre, il y avait le palais, et le fleuve Euphrate coulait à côté, une copie conforme du Ciel. Qu’était-ce ? C’est le ciel perverti qui a été conçu par le diable. Et cela fut appelé premièrement les Portes du Paradis, et plus tard ça a été appelé la Confusion, ce qui veut dire rétrograde. Voyez, c’est le diable qui cherche à unir le monde entier sous une seule grande tête ecclésiastique. C’est ce qu’ils ont toujours essayé. Et ils en font une très bonne démonstration aujourd’hui.

[20] Et dans cette ville, il y avait l’armée la plus puissante; il y avait le meilleur matériel qu’on pût acquérir dans le monde entier, qui leur avait été apporté; le monde entier payait le tribut à cette ville. Et alors, en un tel endroit, tous derrière les murailles, combien on se sent en sécurité! Les meilleurs hommes de science, les meilleurs cerveaux qu’on avait, les meilleurs chars, les meilleurs chevaux, les soldats les mieux formés, beaucoup de choses à manger, les gens les mieux habillés, et ils étaient en sécurité derrière pareilles murailles. N’est-ce pas là le beau tableau même de ce pays, avec le meilleur qu’on puisse trouver, le meilleur homme de science qu’on puisse trouver, l’armée la mieux équipée qui existe ? Mais alors, quand ils se sont retrouvés derrière ces murailles, ils ont pensé qu’ils pouvaient mener n’importe quel genre de vie qui leur plaisait, et que tout irait bien, car ils étaient en sécurité.

[21] Et c’est l’attitude de nos compatriotes dans ce pays; parce que nous avons l’armée la meilleure, la plus performante et la plus puissante, et les armes performantes, les meilleurs appareils, la meilleure nourriture, tout meilleur, nous nous sommes sentis en sécurité. Mais, rappelez-vous, le Dieu du Ciel ne peut pas être bloqué par une quelconque espèce de muraille, que ça soit une muraille naturelle ou une muraille ecclésiastique. Dieu regarde du haut des cieux, et il n’y a rien qu’Il ignore, ou dont Il ne savait pas dès le début qu’il en serait ainsi. Il est le Dieu infini. Et quand les hommes pensent être en sécurité, c’est alors que le péché s’installe. Si par hasard il y a des Suisses ici ce soir, je n’aimerais pas vous blesser, mais je suis dernièrement revenu de la Suisse. Et, oh! vous parlez d’un groupe de gens indépendants; ils le sont. Ils n’ont pas connu de guerre depuis des centaines d’années. Ils n’ont rien eu pour combattre. Ils sont donc vraiment indifférents (si vous permettez cette expression de la rue), on dirait tout enflés. Et quand on arrive le dimanche matin, vous penseriez qu’on est dans le Millénium. Tout un tas de choses sacrilèges, des cloches carillonnent, des carillons retentissent, au point qu’à peine vous pouvez entendre parler dans la rue, et ce sont les critiqueurs les plus acerbes du Seigneur Jésus que j’aie jamais rencontrés. Pourquoi ? Voici leur impression: «Rien ne peut nous déranger.»

[22] J’ai traversé la frontière vers l’Allemagne. Frère, je veux dire, il y a là un peuple tout à fait différent. Ils ont dû se cacher sous des bâtiments. Ils avaient été brûlés dans des rues. Ils savent ce que représente la guerre. Ils savaient ce que représentait faire confiance en Dieu, après qu’un coquin comme Hitler les eut conduit dans ce genre de situation, et beaucoup de ces véritables et authentiques chrétiens de l’Allemagne ont eu–ont eu à prier pour chaque bouchée de nourriture qu’ils prenaient. La persécution fortifie l’église. Et Dieu fortifiera cette église de l’Amérique un jour, qu’elle se cache quelque part dans un abri antiaérien.

[23] Mais j’aimerais vous dire quelque chose. Je vais corriger cela. Il n’y a pas d’abri antiaérien pour cette bombe qu’on détient maintenant. Son explosion creusera sous terre un trou d’une profondeur de cent soixante-quinze pieds [53 m] et d’une superficie de cent cinquante kilomètres carrés. Si vous descendiez à une profondeur de mille pieds [304,8 m], la secousse que cela produit brisera chaque os de votre corps. Il n’y a pas de cachette là en bas. Mais j’aimerais rassurer cette église ce soir qu’il y a un lieu pour l’Eglise et un abri. Il n’est pas en acier, sous terre, mais il est en plumes: sous Ses ailes, l’Eglise occupera en sûreté sa place et sa position. C’est donc l’unique cachette qu’il y a. Dieu l’a fait ainsi; il n’y a rien de matériel sur lequel nous pouvons mettre nos mains. Il est question soit d’avoir confiance, soit de périr.

[24] Notre grande nation, grande qu’elle est, la plus grande au monde... Et nous avons tous peur du communisme. Vous avez suivi tous les programmes. Il n’y a pas longtemps, j’ai eu le privilège de prendre un petit-déjeuner avec le vice-président Nixon. Et toute sa conversation, pendant que nous parlions, tournait autour du communisme. Et j’étais juste un petit prédicateur saint exalté; je–j’étais à l’aise à ses côtés. Mais ce n’est pas du communisme dont il faut nous inquiéter. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui l’endommage; c’est le ver qui se trouve au centre qui la tue. Et ce n’est pas le communisme qui cause du tort à l’Amérique. C’est notre propre pourriture parmi nous, notre dépravation des moeurs qui brise la colonne vertébrale de cette nation. La maternité est abîmée, l’église est allée à la ruine. Toutes les grandes choses pour lesquelles nous prenions position, les grands principes et autres, sont pourris sous nos pieds. Ce sont nos propres moeurs qui nous ont tués, pas le communisme, ni une quelconque autre nation. Le péché est un opprobre pour n’importe quelle nation.

[25] La maternité et les grands principes du genre, c’est brisé quand une mère paie une centaine de dollars pour un petit chien cradingue... (Permettez-moi l’expression) et on le fait entrer dans la maison et on lui accorde de l’affection maternelle, et...?.... On pratique le contrôle de naissance. Toute la nation s’écroulera sous une telle histoire. Et notre police l’autorise à se déshabiller dans la rue et descendre... Des émissions non censurées passent à la télévision sur de vieilles femmes vulgaires, mariées quatre ou cinq fois, des prostituées de ce pays... Et les petites filles les prennent pour modèle. Et nos magasins regorgent de Davy Crockett et Lone Ranger. Qui était Lone Ranger ? Il y a–il y a quatre-vingt-dix pour cent d’enfants de cette ville qui peuvent vous dire davantage sur Davy Crockett qu’ils ne le peuvent sur Jésus-Christ. C’est vrai. Puis, vous me dites avoir peur du communisme. C’est du diable que vous devriez avoir peur.

[26] Quand les mamans quittent leur maison, les confient à une baby-sitter, pour se retrouver quelque part dehors dans un bar en train de boire, et après, elle a l’audace de mettre son pied sur la balustrade et chanter Que Dieu bénisse l’Amérique. Mais elle est la plus grosse dette que nous ayons jamais eue. Je suis Américain, et j’aime mon pays, mais je crois dans un véritable américanisme, pas dans cette sottise que nous avons aujourd’hui, ce soi-disant américanisme; c’est pourri, et c’est corrompu en plein sous nos pieds. C’est là que résident nos problèmes. C’est cela le problème aujourd’hui, car nous nous sommes sentis en sécurité. «Eh bien, aucune nation ne peut nous vaincre.» C’est vrai. Mais il y a un Dieu qui nous jugera un jour par Sa Parole et par Jésus-Christ, et selon la façon dont nous avons traité Christ. Ce jugement est proche. Et ces jonctions, ces signes, ces prodiges et ces miracles qu’Il avait accomplis par les mains de Ses serviteurs, l’Evangile qu’Il avait prêché par Jack Schuller, Billy Graham, Oral Roberts, et beaucoup d’autres... Et les morts ont été ressuscités, et les yeux des aveugles ont été ouverts; c’est un poteau indicateur que nous sommes à la fin. Assurément, un peuple spirituel comprendrait cela.

[27] Et je... Parfois, je me pose des questions. J’étais, il n’y a pas longtemps, à l’église de Joseph Boze, tenant une réunion, et Billy m’avait parlé à mon arrivée, disant: «Papa, hier soir, quand frère Osborn projetait son film Black Gold [L’or noir] sur l’Afrique, on avait demandé de lui donner une offrande pour l’aider dans ses missions.» Il a dit: «Il m’est arrivé d’être dans l’assistance; j’ai vu une certaine petite femme, pauvrement vêtue, une petite Suédoise typique, mettre la main dans sa poche, se dépouiller d’environ cent dollars et donner cela pour assister frère Osborn.» Et il a dit: «J’ai failli pleurer. Cette pauvre petite femme, où a-t-elle eu assez d’argent pour donner cela, peut-être que ce sont ses maigres moyens de subsistance ?»

[28] Mais pour supporter l’Evangile, pour chercher à atteindre chaque coin et recoin, car la fin est proche... Il a dit: «Quand je quittais la salle cette nuit-là, la deuxième soirée, elle a dit: ‘Billy, chéri, as-tu une carte de prière à me donner ?’» Il a dit: «Madame, je n’en ai pas. Voyez s’il en reste une chez Gene et Léo.» Ils n’en avaient pas. Il a dit: «Madame, il ne nous reste pas de cartes de prière. Elles ont été toutes distribuées.» Et elle a dit: «C’est en ordre, chéri, je comprends.» Il a dit: «Si vous me rencontrez ici demain soir, ici devant cette rangée, je veillerai à ce que vous ayez une carte de prière.» Elle a dit: «Ça va, chéri.» Et elle s’est penchée dans la salle. Quelques minutes après, je suis arrivé. Et quand on a commencé à former la ligne, le glorieux Saint-Esprit était là présent, accomplissant de grands signes et de grands prodiges. Qu’arriva-t-il ? Il discernait les pensées et les esprits, annonçant d’avance ce qui avait été et ce qui sera. Les gens étaient fous de joie, ceux qui étaient guéris.

[29] Et si vous vous rendez compte, mon ami, c’est le dernier Message avant la Venue du Seigneur. J’aimerais vous poser une question, m’écartant ici une minute de mon sujet. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu.» Eh bien, cette fois-ci, ça ne sera pas de l’eau; ça sera le feu. Cette génération sera brûlée comme Sodome et Gomorrhe avaient été brûlées. Or, suivez le dernier Message à Sodome et Gomorrhe. Il y a toujours trois catégories de gens: les véritables, les élus, les vierges; les pécheurs, les incroyants. Ce sont: un croyant, un pécheur et un soi-disant croyant. Chaque ville en a, chaque église en a: de vrais croyants, des incroyants et enfin de soi-disant croyants. Et ils nous submergent bien. Et observez. Avant que Sodome fût brûlée, les Anges du Seigneur, trois d’entre eux, descendirent chez Abraham, qui était le croyant, l’élu, qui était la vraie épouse, la vraie vierge qui avait de l’huile dans la lampe. Et Lot était ce tiède. Et deux Anges descendirent pour chercher à faire sortir Lot de là, du milieu des pécheurs et des incroyants.

[30] Et remarquez ce qui arriva, observez la nature de cet Ange. Quand ils ont quitté, Il a accompli un signe devant Abraham, qui est le type même du signe d’aujourd’hui. Il avait Son dos tourné à la tente. Et nous tous, nous savons qu’ils avaient attendu un enfant depuis vingt-cinq ans sur base d’une promesse de Dieu. Et Abraham avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix à ce moment-là. Et Sara était derrière l’Ange, c’est ce que déclare la Bible. Elle était dans la tente, et la tente était derrière l’Ange, et l’Ange a dit: «Cacherai-Je à Abraham ce qui va arriver, étant donné qu’il est l’héritier du monde ?» Et Il a dit: «Je te visiterai, à cette même époque (les vingt-huit jours de Sara), et vous allez avoir cet enfant que vous avez attendu.»

[31] Et Sara, derrière l’Ange, dans la tente, a souri. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente ?» Quel genre de télépathie était-ce ? Et Sara...?... Elle a dit: «Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Si, tu as ri.» En effet, elle avait eu peur. Rappelez-vous, ce même Ange était Dieu, comme Abraham L’a adoré. Et après Son départ, il a dit qu’il avait parlé à Dieu. Et la traduction, là, c’est Elohim, le Jéhovah Tout-Puissant sous forme d’un homme. Et Dieu a été manifesté sur la terre dans un Homme, Jésus-Christ, et Il a fait les mêmes choses avant la destruction des Juifs. Et Il est manifesté ce soir dans Son Eglise, en accomplissant la même chose avant la destruction des Gentils. Sa décision doit demeurer la même chaque fois. Ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui et Il le sera éternellement. Avez-vous vu cela ? Cela était là, le temps de la destruction arrive et le péché s’accumule de tout côté. Et Dieu hait le péché. Et cette nation, dans cet état de rejet des choses mêmes que Dieu a envoyées...

[32] Remarquez, il y eut une fois un homme qui éprouva le besoin de se reposer, alors il descendit à la mer. Il n’avait jamais vu la mer, il–il en avait entendu parler. Il était donc en route vers là. Il disait... Il a rencontré un vieux loup de mer qui en revenait, un marin. Et le marin lui a demandé: «Où vas-tu, mon bon homme ?» «Vers la mer pour reposer mon esprit. Je n’ai jamais vu cela.» Il a dit: «J’ai un vif désir de voir ces grosses vagues, de flairer l’eau salée, d’entendre les mouettes.» Et le vieux loup de mer a dit: «Je suis né sur la mer. J’entends cela depuis quarante ans. Il n’y a rien d’émouvant là pour moi.» Vous voyez, il avait tellement vu cela qu’il n’y avait rien d’émouvant. Eh bien, Eglise pentecôtiste et vous tous, le reste d’entre vous, c’est ça votre problème ce soir. Vous avez vu tellement de choses de Dieu que cela est devenu trop ordinaire pour vous. Vous prenez cela trop à la légère, trop à la légère.

[33] Et cette petite femme, pour revenir à mon histoire, est montée au balcon, je pense, et elle s’est assise. Quand le glorieux Saint-Esprit exerçait le discernement, Il a immédiatement dit: «La petite dame assise au balcon, au coin, en petite robe à carreaux...» Il a dit: «Vous priez pour votre mari qui travaille à tel endroit, son nom est Untel. Vous priez pour lui, car il est sourd d’une oreille, mais, a-t-il dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vient d’être guéri.» Elle a jeté un coup d’oeil à sa montre pour voir l’heure qu’il était. Plusieurs heures plus tard, quand elle est arrivée chez elle, son mari était à l’intérieur de la porte, criant à tue tête. Il pouvait entendre. Elle a demandé: «A quelle heure cela est-il arrivé ?» Il a dit: «J’étais assis sur le tabouret, exactement à telle heure et telle, et mon oreille s’est ouverte.» C’était à la minute même où le Seigneur Dieu avait dit que cela était arrivé.

[34] Il y avait une pauvre femme de couleur ignorante, une négresse, assise dans une allée, pleurant pour n’avoir pas eu une carte de prière afin de monter à l’estrade. Et le Saint-Esprit s’est mu au-dessus de là où elle était, et j’ai vu cette Lumière se tenir au-dessus d’elle. Et Il lui a dit: «Madame, votre nom est tel», par le Saint-Esprit; je ne l’avais jamais vue de ma vie. Ce n’était même pas moi qui parlais, évidemment pas. Alors, Il lui a parlé, disant: «Vous souffrez de la cirrhose de foie, et vous avez telle et telle choses.» Elle a failli s’évanouir. C’était parfait; ça l’a toujours été, et ça le sera toujours. Si c’est Dieu, ça doit l’être. J’ai quarante-neuf ans; cela n’a jamais failli. Et ça ne peut pas faillir; si–si c’était moi, ça aurait échoué la première fois. Mais Dieu ne peut pas faillir, car Il est Dieu. Il peut tout faire sauf faillir. Et alors, Il lui a parlé, disant: «Mais votre préoccupation majeure, c’est que vous avez une soeur là à Little Rock, dans l’Arkansas, dans un hôpital, une institution psychiatrique, elle y est depuis dix ans; elle est totalement folle, elle cogne la tête contre le mur.» Et elle a donc failli mourir. Il lui a dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vient de revenir à elle-même.»

[35] Et le lendemain matin, l’infirmière en chef l’a renvoyée comme un cas complètement rétabli. Elle a pris son avion pour Chicago, elle a donné le témoignage à l’estrade la soirée suivante même. Mais Chicago a tout autant de whisky ce soir que jamais auparavant. Chaque night-club est ouvert; les femmes portent toujours des shorts, fument la cigarette; et l’église patauge dans le péché comme elle l’a toujours fait. Pourquoi ? Ils se sentent en sécurité, car ils sont membres d’église, car vous êtes Américain. Frère Bosworth disait avoir demandé une fois à une femme avant sa mort: «Etes-vous chrétienne ?» Eh bien, elle s’est sentie offensée. Elle a dit: «Je vous fais comprendre que j’allume chaque soir une chandelle.» Qu’a une chandelle à faire avec cela ? Et un autre avait demandé: «Etes-vous chrétien ?» Il a dit: «Je vous fais comprendre que je suis Américain.» Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose ? C’est tout autant que d’avoir une chandelle.

[36] Vous n’êtes pas chrétien avant d’avoir accepté Christ et d’être né du Saint-Esprit, donc devenir une nouvelle créature. En dehors de cela, vous êtes perdu. Vous pouvez être pentecôtiste, baptisé face en avant, en arrière, comme ceci, comme cela. Vous pouvez avoir chanté par l’Esprit, parlé en langues, dansé par l’Esprit, tout ce que vous pouvez avoir fait, mais si vous n’êtes pas réellement né de l’Esprit éternel de Dieu, vous êtes perdu. Et si vous l’êtes, les fruits de l’Esprit montreront ce que vous êtes: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, par le Saint-Esprit.

[37] En sécurité. Oh! Combien Babylone s’estimait en sécurité! Ils avaient tout. Ils avaient la religion. Il arriva donc un temps où leurs femmes devinrent immorales. Leurs hommes eurent l’impression, leurs prédicateurs, d’en être arrivé à être les seuls galets de la plage, qu’il n’y avait personne d’autre à part eux. Et ils avaient un roi là, qui était un Elvis Presley moderne, un garçon qui avait réussi, un Ernie vaurien, ou l’un d’eux, comme l’un de nos très grands hommes d’aujourd’hui, les soi-disant, en Amérique. Alors, il a organisé une grande fête de rock-and-roll. Il a invité toutes les célébrités à venir. Il allait la tenir juste dans un style de rock-and-roll moderne. Ainsi donc...

[38] Vous voyez, il n’y a rien de nouveau, cela porte juste un nom nouveau. Le vieux Charlie Barleycorn, vous les grand-mères, qu’on avait l’habitude de considérer comme un vieux épouvantail avec son chapeau rabattu, qui aimait flairer ce vieux whisky et la bière, il était le vieux Charlie Barleycorn. Frère, il porte un smoking, appelle... Il est sur le devant de chaque glacière aujourd’hui. Il a de la classe. Mais c’est toujours le même vieux démon. Tout à fait. Peut-être qu’ils n’appelaient pas cela le rock-and-roll, mais c’était du rock-and-roll. Et ce jeune homme de l’époque qui avait réussi, il a dit: «Je vais organiser une grande fête. Je vais vraiment en avoir une.» Alors, il a invité tous les soldats, il a cherché le meilleur whisky et la meilleure bière qu’on pût trouver dans le pays. Toutes les femmes se sont trouvé des baby-sitters pour leurs enfants. Et–et elles étaient toutes allées là danser avec ces soldats. Elles se tapaient un vrai moment. Je m’imagine qu’il y avait un programme moderne de télévision. Toute la frange pendait, un immense jardin, au fond du temple... On avait allumé de grandes chandelles, et c’était très éclairé là. Eh! oh! Quel moment moderne ils passaient! Je m’imagine toutes ces femmes, jetant leurs pieds en l’air, criant whoopie, et ces soldats ivres. Ils buvaient et faisaient des beuveries, comme la Bible dit qu’ils le faisaient.

[39] Et ils feront la même chose en ce temps-ci. Qu’y a-t-il de différent entre cela et notre Amérique aujourd’hui ? Qu’en est-il de tous ces night-club et autres ? Et quatre-vingt-quinze pour cent d’entre eux sont de soi-disant chrétiens. C’est tout à fait vrai. Il y eut quelque temps... Je n’ai pas le temps de raconter cela. J’entrais dans une chambre d’hôtel. Et il y avait des monitrices de l’école du dimanche et tout assis là, ivres, et ils ne pouvaient pas s’entraider. C’est exact. Eh bien, pendant qu’ils tenaient cette grande fête... Vous voyez, personne ne pouvait les déranger; ils avaient les meilleurs hommes de science du monde. Ils étaient protégés par des murailles de deux cent cinquante pieds [76,2 m] de haut et quatre-vingts pieds [24 m] de large, des gardes se tenant partout, les meilleurs chars, beaucoup plus à manger. Ils avaient tout; alors, de quoi s’inquiéter ?

[40] Quand les gens atteignent ce point, c’est alors qu’on en arrive à ne plus avoir le fardeau de son âme. Vous avez à la chaire un prédicateur qui peut se peigner les cheveux si bas, qui peut garder sa bouche ouverte et pousser un grognement, dire aaaaamen comme un veau qui se meurt; et alors, vous pensez avoir une espèce de star, du fait qu’il a un doctorat! Je préférerais voir ma famille s’asseoir là où elle peut écouter un prédicateur qui ne connaît pas son ABC, qui ne sait pas distinguer le pois du grain de café, et qui connaît le Seigneur comme son Sauveur, plutôt que tout ce grand...?... et leur smoking...?... les cols retournés. Certainement. Le diable en a toujours plein. C’est exactement ce qui en était à la base au commencement. Il est toujours en action.

[41] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer juste un peu plus loin. Alors qu’ils tenaient cette grande fête, qu’ils dansaient, ils passaient un grand moment, ils buvaient ce qu’il y avait de vraiment meilleur, la Oertel 92, ou je ne sais quoi ils avaient à l’époque, faisant simplement parade, passant leur grand moment, dansant et tout, ils ne savaient pas ce qui se passait dans le monde à l’extérieur. Et cette nation ne savait pas non plus ce qui se passait à l’extérieur. Qu’arriva-t-il à la Première Guerre alors que tout le monde était à genoux, offrant des prières, priant, pleurant pour que les jeunes gens reviennent ? Avec quoi les avez-vous divertis une fois de retour ? La bière, le whisky. C’est avec cela qu’ils se divertissaient pour commencer. Vous devriez être à genoux, remerciant Dieu, mais ils ont dit: «Préserve-nous de la guerre, Seigneur.» Quelle disgrâce est-ce! Quelle honte aux yeux de Dieu!

[42] Remarquez donc. Plutôt que ces femmes se revêtent de leurs habits et agissent comme des dames, regardez comment elles procédaient. Plutôt que des hommes reviennent à l’église et servent Dieu, que font-ils ? Ils sont dehors, faisant des beuveries, courant çà et là, buvant, fumant, toutes sortes de non-sens; ils ne se préoccupent plus de Dieu, ils ne Le connaissent pas plus qu’un Hottentot ne connaît ce qu’il en est d’un chevalier égyptien, et ils prétendent pourtant être chrétiens. Si vous êtes chrétien, vous vivrez en conséquence. Les fruits de l’Esprit vous suivront. Si la Vie de Christ est en vous, vous mènerez la Vie de Christ. Si vous allez à un potiron, vous trouverez des potirons. Si vous allez à une vigne, vous trouverez des raisins. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et nous venons à l’église, que trouvons-nous ? «Ma dénomination est meilleure que la vôtre.» «Nous ne collaborons pas dans cette réunion-là.» Oh! la la! Des discussions, des querelles, se mettre dans tous les états, ça, ce n’est pas Christ. Certainement pas. Mais le jour dans lequel nous vivons... Et, oh! je peux les voir se taper vraiment un grand moment. Et peu après, comme certains de nos comédiens à la radio et à la télévision, ou les stars de cinéma, ils voulaient avoir une plaisanterie, débiter une plaisanterie au sujet d’un prédicateur chauve ou quelque chose comme cela, vous savez, quelque chose dont ils voulaient se moquer au sujet de la religion. C’est comme les gens, ces gars qui sortent ici, et Elvis Presley, il fait un–un petit album, ou une espèce de réunion évangélique, ou une espèce de chanson religieuse, et puis, il sort et dit qu’il est religieux: le rock-and-roll d’un côté, la religion de l’autre. Vous ne pouvez pas obtenir d’une même source l’eau potable et l’eau amère. Ce n’est qu’un mensonge du diable. Il n’y a qu’une seule différence entre Judas Iscariot et Elvis Presley. Judas Iscariot a perçu trente pièces d’argent pour avoir vendu Christ. Elvis Presley était un jeune garçon pentecôtiste, il a vendu Christ et il a obtenu un parc de Cadillacs et un million de dollars. Voilà la différence.

[43] Ernie Ford, il chante ces cantiques, et il relève assez haut son visage comme pour boire du babeurre au fond d’un bidon à lait, un si petit saint, et il retourne entourer ces femmes de ses bras, et ce genre de choses. Et cet horrible Godfrey, et les autres, avec ces sales plaisanteries de l’armée. Et vous suivez pareille sottise. Et vous les enfants, vous les prenez pour modèle ? Lisez la Bible et prenez Christ pour votre Modèle, éloignez-vous de cette sottise. Cette nation est en train de dépérir. C’est tout à fait vrai. Oh! C’est ce qu’on faisait à Babylone à cette jonction-là. Or, ils étaient–ils étaient mieux avisés, car il y avait un vrai prophète de Dieu dans ce pays-là. Ils avaient un réveil en cours dans ce pays-là, mais pas parmi cette catégorie-là. Remarquez donc ce qui arriva. Ils ont dit: «Faisons une petite plaisanterie maintenant.» Alors, ce jeune escroc est allé là et a dit: «Eh bien, nous allons un peu plaisanter sur ces saints exaltés. Vous savez, il y a quelques années, il y avait beaucoup de saints exaltés dans notre pays, a-t-il dit. Mon père, le roi Nebucadnetsar, les a amenés ici. Allons prendre leurs vases et divertissons-nous un peu.»

[44] Oh! Frère, c’est là que vous risquez de franchir la ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement, et je crains que nous ne l’ayons franchie. Franchement, je sais que nous l’avons fait en tant que nation. Alors, ils sont allés prendre les vases consacrés du Seigneur. Qu’est-ce qu’un vase du Seigneur ? C’est le contenant des bénédictions, et c’est Son Eglise. Vous êtes les vases du Seigneur. Qu’ont-ils fait ? Ils se sont moqués d’eux. Ils sont venus là et ils y ont déversé du vin, du whisky ou je ne sais quoi c’était. Et présentons juste–juste cela une minute sous forme d’une saynète. Je peux voir ce gars moderne, Elvis, ou ce à quoi il peut être identifié aujourd’hui, cette danse moderne de rock-and-roll qu’il exécutait. Et il y avait des soldats portant des femmes sur leurs genoux, et tout, pendant que des baby-sitters s’occupaient de la maison. Eh bien, on les appelait des concubines, ce qui est une prostituée légale.

[45] Aujourd’hui, c’est ce dont la nation est remplie: mariée et divorcée, mariée et divorcée, mariée et divorcée. Et parce qu’on a une espèce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ils appellent cela une belle constitution ou je ne sais quoi, une espèce de joli visage... Frère, ils sont devenus des idoles pour la nation. Eh bien, autrefois, il nous fallait envoyer chercher cela à Paris pour savoir comment déshabiller nos femmes; aujourd’hui, c’est Paris qui envoie chercher ici, pour nous copier. Je prêcherai là-dessus... Non, je n’aurai pas le temps, l’une de ces soirées...?... sur l’invasion des Etats-Unis et le renversement du gouvernement par le diable, voir où nous en sommes. L’un des plus vils qu’il y a au monde dans ces choses... plus de divorces aux Etats-Unis que dans le reste du monde mis ensemble. C’est vrai. Qu’est-ce ? C’est l’âge dans lequel nous vivons.

[46] Mais tout le temps, en plein dedans, il y a un réveil authentique du Saint-Esprit en cours. Vous auriez dû voir cela. Cela est agité devant leurs yeux et ils ne le voient pas. Mais Dieu est juste en l’envoyant de toute façon. Or, au moment où il a levé son verre dans la main, je peux l’entendre dire: «Dites donc, connaissez-vous ces saints exaltés que nous avions ? Nous y sommes, nous allons prendre un toast à leur honneur.» Oh! Frère, si ce n’est pas là une bonne émission télévisée! Oh! Ils pensent que cela secouerait la nation. Ça le fera. Mais Dieu secoue aussi. Alors, juste au moment où il était prêt à prendre son toast, la chose suivante, vous savez, il lui est arrivé de voir une main d’Homme descendre du ciel. Et il y avait un grand mur couvert de plâtre, et les chandelles... Non pas dans le noir, mais c’était en plein sous la lumière, une main d’Homme est descendue et a écrit: «MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN», écrivant sur la muraille.

[47] Je peux voir ce comédien moderne se tenant là avec... Et ses yeux ressortirent... juste sur ses joues. Ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre. Il était tout ébranlé. Oh! Il était là, regardant, et la Bible affirme que ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre. Il y aura une secousse un de ces jours. Tout fut secoué. Qu’était-ce ? Il était arrivé quelque chose qu’il n’avait jamais vu auparavant. Il pensait avoir toutes les armées à l’extérieur. Mais Dieu regarde du haut des cieux. Et cette main d’Homme s’est mise à écrire. Et je peux voir les soldats en train de danser avec ces femmes. Et ces hommes étaient là, alors que leurs femmes étaient à la maison, parcourant la pièce avec un enfant malade, eux étaient là avec une autre femme dans les bras; c’est juste une Amérique moderne passant un grand moment, dansant et poussant des hourras. Et, tout d’un coup, quelque chose arriva. Alors, ils se mirent à regarder leur conducteur. Et ils trouvèrent... ils regardèrent au mur, et l’écriture était sur la muraille. Dieu était entré en scène.

[48] Je peux alors entendre le roi dire: «Ceci doit avoir un rapport avec la religion. Nous allons juste avoir un autre album», comme certains de nos chanteurs, certains de nos comédiens aujourd’hui. Il a donc envoyé chercher l’évêque, l’archevêque, tous ses devins et ses conseillers. Il a envoyé chercher les surveillants généraux, tous les docteurs en théologie. Il les a tous fait venir pour lire cette écriture. Que se passa-t-il à leur arrivée là ? Ils n’avaient jamais rien vu au sujet du parler en langues, des langues inconnues. Ils n’avaient jamais été enseignés sur quelque chose à ce sujet. Ils n’en savaient rien. Comment pouvaient-ils donc avoir le don d’interprétation ? C’était à la jonction des premiers Gentils. Il y avait un parler en langues sur la muraille. Personne n’avait jamais rien entendu à ce sujet, mais c’était écrit sur la muraille dans une langue inconnue. Et ces prédicateurs ont dit: «Nous ne savons rien sur le surnaturel.»

[49] C’est pareil aujourd’hui. Vous parlez de la guérison divine et de la puissance de Dieu, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux ne connaissent pas cela, pas plus que rien. Tout ce qu’ils savent, c’est leur drôle de théologie froide et empesée faite par un homme. Oh! Nous vivons en un jour horrible! Et les gens vont périr, et ils n’écouteront pas cela. Ça y est. C’était écrit sur la muraille, mais ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils furent donc tous ébranlés, tout leur groupe, les prédicateurs et tous. Mais la petite reine entra. Qu’était-elle, la reine ? Elle n’assistait pas à leur fête de rock-and-roll. Elle devait avoir été dans une réunion de prière quelque part avec le prophète. Voyez, elle n’était pas là, car la Bible déclare qu’elle est entrée dans la salle de fête en ce moment-là. Elle s’est avancée vers le roi et a dit: «Ô roi...» Maintenant, cela représente l’Eglise, la reine, l’épouse du roi. Elle vint précipitamment et dit: «Ô roi, ne sois pas tout ébranlé. Ne sois pas alarmé de ce que ces docteurs en théologie n’arrivent pas à lire le surnaturel. Mais il y a dans ton royaume un homme qui peut lire cela.» Et je suis très content ce soir qu’il y ait un Homme, qu’il y ait Quelqu’Un qui comprend le surnaturel. C’est le Seigneur Jésus-Christ, c’est Lui qui est négligé parmi nous. Il connaît le surnaturel.

[50] Alors, ils ont envoyé chercher le prophète Daniel. Il est arrivé, il a dit qu’il pouvait lire cela, car il avait le don d’interprétation. Il s’est donc mis à interpréter la langue inconnue, il a dit au roi ce qui allait arriver. Le roi se croyait en parfaite sécurité, mais il ne savait pas tout ce temps qu’une nation sans Dieu comme la Russie... Eh bien, rappelez-vous, le prophète n’était pas chez les Médo-Perses; il était à Babylone. Le grand rock-and-roll se jouait à Babylone, où il y avait aussi le réveil, où étaient le prophète et le message. Mais pendant tout ce temps, les Médo-Perses (tout aussi impies et cruels que la Russie) avaient trouvé une issue. Ils avaient aussi des hommes de science. Ils ont contourné le fleuve Euphrate.

[51] Et aujourd’hui, alors que nous pensons avoir tout cela, en plein milieu de nos rock-and-roll, boogie-woogie, et nos stripteaseuses dans la rue, en public... Et vous n’avez plus à aller au théâtre; elles sont dans la rue. Des stripteaseuses, c’est tout ce qu’elles sont, des stripteaseuses modernes dans la rue, habillées comme des Jézabels, se disant chrétiennes. Et l’écriture est sur la muraille. Il y a un spoutnik qui circule dans le ciel, et nous ne pouvons pas rivaliser là-dessus. Oh! Nous en avons mis un; il est monté à trois pieds [60 cm] de la terre–de la terre et il a pétillé. Et nous pouvons lever les yeux ce soir et voir ce grand spoutnik circuler autour de la terre. Et en Russie, il suffit d’un verre de vodka de trop, et nous sommes réduits en cendres avant l’aube.

[52] Il y a quelque temps, lors de son émission radiodiffusée, Billy Graham a déclaré: «Il n’y a rien qui empêche l’Amérique de devenir un satellite de la Russie en quinze minutes, s’ils veulent le faire.» Quel est le problème ? Nous nous croyons en sécurité, n’est-ce pas ? Mais nous avons abandonné Dieu. Nous–nous avons adopté le rock-and-roll et toutes sortes de loisirs modernes et de sottises, laissant Dieu sur la touche. Et l’écriture est dans le ciel. La Bible déclare: «Il y aura des signes en haut dans le ciel.» Nous avons des soucoupes, des soucoupes volantes, dont le Pentagone n’arrive même pas à se représenter ce qu’elles sont. Nous voyons des spectacles mystiques dans les cieux, sur la terre, des mugissements de mer, des raz-de-marée, des tremblements de terre à divers endroits, toutes sortes de choses arrivent, et l’église, étant tiède, ils n’arrivent même pas à rester assis dans une réunion. Quel est le problème ? C’est parce que la Bible doit s’accomplir. L’écriture est sur la muraille, Amérique. Et la Russie, s’ils le veulent... Vous savez qu’ils ne présentent jamais ce qu’ils ont de meilleur; nous non plus.

[53] Mais nous avons laissé cela en arriver là, avec notre péché et notre mode de vie moderne. Pas de prière à l’église, refroidissement et absences, nous avons laissé cela en arriver là. Eux pensaient que s’ils envoyaient... Ils ont une bombe d’un tonne et demi, de deux tonnes, là donc, ou un satellite. Nous ne pouvons les atteindre avec aucun missile. Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet. Ils peuvent se servir de quelques-unes de ces bombes à hydrogène, survoler directement les Etats-Unis et dire: «Rendez-vous, sinon vous êtes réduits en cendres.» Ils peuvent le faire dans les quinze prochaines minutes. Que ferions-nous ? Eh bien, l’unique chose raisonnable à faire, c’est se rendre. Le Pentagone se rendrait, la nation se rendrait. Qu’arrivera-t-il alors ? En plein dans nos ébats d’ivresse, comme un autre Pearl Harbor, de grandes cargaisons d’hommes impies, des soldats russes, des avions pleins d’eux, fonceront droit sur nos maisons, s’empareront des femmes, les violeront, feront éclater les têtes de leurs enfants dans la rue, s’empareront des maisons et vous bouteront dehors. Qu’allez-vous faire à ce sujet ? La cause de tout cela, c’est que nous avons manqué de voir cette écriture sur la muraille, et la Venue du Seigneur Jésus-Christ... Ecoutez, frère, cela peut arriver à l’aube. Et si c’est si proche, combien ici ont lu les journaux et comprennent que cela peut arriver à l’aube et que nous n’y pouvons rien ? Levez la main. Assurément!

[54] Eh bien, si cela peut arriver à l’aube, et que l’Eglise rentre à la Maison avant que cela arrive, à quel point la Venue du Seigneur est proche ? Oh! Vous allez de toute façon me qualifier de saint exalté. Vous pourrez... Je me sens religieux. Ecoutez, le Seigneur peut venir à tout moment. Nous sommes à la jonction, les signes et les prodiges, l’écriture, un spoutnik, des poteaux indicateurs, tout, et l’église qui se refroidit. Nous sommes au temps de la fin.

[55] Qu’allez-vous faire à ce sujet, ami ? «N’écoutez pas ce... c’est un conte de fées.» Cela vient d’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Juste pour terminer, voici ce que j’aimerais dire. Ne vous fiez pas aux hommes de science. Les hommes de science descendent de la mauvaise lignée. Ils en descendaient au commencement; ils en descendent encore. Les hommes intelligents et instruits descendent de la mauvaise lignée. Ce sont ceux qui sont humbles de coeur qui descendent de la lignée de Dieu, pas ceux qui ont un doctorat en philosophie. Je dis qu’ils ne peuvent pas l’être; ce n’est pas ce que je dis. Mais la majorité d’entre eux descendent de l’autre côté avec un Evangile social. Nous croyons dans l’Evangile à l’ancienne mode qui sauve du péché et qui vous fait adopter un mode de vie différent, qui vous remplit de joie et du bonheur, qui vous fait attendre la Venue du Seigneur. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, Greenville, Caroline du Sud. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Réveillez-vous. Nous sommes au temps de la fin. Voici l’écriture sur la... Non pas sur la muraille, mais dans le ciel. Dieu a dit qu’elle y sera, et elle y est. Cela peut arriver à tout moment.

[56] Ecoutez, et tenez-vous tranquilles maintenant juste une minute. J’ai eu le privilège de visiter dernièrement l’Inde, où j’ai tenu la plus grande réunion en nombre. On avoisinait là (on ne pouvait pas entrer) environ–environ cinq cent mille. A partir de la guérison d’un aveugle, j’ai vu beaucoup de gens venir à Christ; c’est–c’est au-delà des trente mille de l’Afrique. Mais à mon arrivée, j’ai pris ce journal-là, et on y disait que les tremblements de terre devaient être terminés, disait-on, car les oiseaux retournaient. Je sais... je me suis mis à lire l’article (je l’ai maintenant même), et voici ce qui était écrit: Environ un jour avant qu’on ait eu le tremblement de terre... En Inde, on n’a pas de clôtures en treillis comme chez nous. Leurs clôtures sont de très hautes clôtures en pierre. La plupart de leurs maisons sont en pierres entassées.

[57] Et les petits oiseaux entrent dans les fissures de ces pierres et y construisent leurs nids. Et le long de grands murs, dans les cours de bétail... Le bétail vient l’après-midi se tenir à côté de ce mur pour être à l’ombre. Et ils se tiennent là à côté de mur pour communier ensemble et s’abriter du soleil chaud. Mais un jour... Ecoutez, amis. Un jour, avant que le tremblement frappât, tous les petits oiseaux s’envolèrent, laissant leur nid, et ils allèrent en plein milieu des champs se percher dans les buissons. Et tout le bétail et les brebis quittèrent les murs et allèrent au milieu des champs, et ils se tinrent ensemble pour se faire de l’ombre. Qu’est-ce qui leur a dit qu’un tremblement de terre allait se produire ? Le même Dieu qui les avait conduits à entrer dans l’arche il y a longtemps. Et ils restèrent là deux jours, jusqu’à la fin des tremblements de terre, et alors, ils se mirent à revenir. Ils n’avaient aucune instruction; ils ne pouvaient ni lire ni écrire. Ce sont des créatures de Dieu qui comptaient absolument sur Lui.

[58] Je ne cherche pas à soutenir mon ignorance en vous disant... Je ne vous dis pas de ne pas être instruit. Mais l’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. Frères, ne comptez pas sur votre instruction, sur votre association, sur votre pays, sur votre église. Comptez sur Dieu et laissez-Le vous conduire. Ecoutez, amis, permettez-moi de vous parler aujourd’hui. Si Dieu a pu avertir les oiseaux pour fuir le danger que représentaient ces murs, s’Il a pu avertir les brebis et le bétail pour s’éloigner de ces murs, qu’ils allaient s’écrouler, à combien plus forte raison n’avertirait-Il pas un homme ou une femme créés à Son image ? Ecoutez, amis. Permettez-moi de vous le répéter. Ecoutez ceci et rassurez-vous de ne pas le manquer. Vous tous ici, chacun de vous, éloignez-vous de ces murs modernes de Babylone, ces églises et ces choses qui enseignent que les jours des miracles sont passés, que la vraie religion qui touche le coeur n’existe pas. Eloignez-vous de ces murs modernes. Ils vont tomber et s’écrouler. Entrez vite au centre de la grâce de Dieu et invoquez Jésus-Christ. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré de veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[59] Voudriez-vous vous lever juste une minute ? Ô Dieu, sois miséricordieux. Fuyez, ami, hâtez-vous, hâtez-vous, hâtez-vous; allez à Christ à toute vitesse. Eloignez-vous de ces murs modernes de ce formalisme. Entrez au coeur de la grâce de Dieu, vite. Vous tous, baptistes, méthodistes, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, vous tous, éloignez-vous de ces murs modernes d’église. Vous vous croyez en sécurité parce que c’est une grande église, je n’ai rien contre cela, mais, frère, si vous ne vous retrouvez pas dans Sa grâce, couvert de Sa bonté et de Sa puissance, à quoi cela vous servira-t-il ? Je me sens conduit à dire ceci juste avant de terminer, alors que nous avons nos têtes inclinées juste une minute. Récemment... Que personne ne se déplace, s’il vous plaît.

[60] Récemment, il y a environ cent ans, il y eut un homme du nom de Danny Greenfield, un évangéliste américain moderne. Il s’est vu mort dans un songe. Et alors, il a pensé qu’il allait au Ciel. Il est arrivé à la porte. Et pendant qu’il était là à la porte, le gardien est sorti et a demandé: «Qui s’approche de ce lieu saint ?» Il a dit: «C’est moi Danny Greenfield, évangéliste américain.» Il a dit: «Je vais voir, monsieur, si votre nom figure dans le Livre.» Et il a consulté le Livre. Il n’y avait pas un tel nom. Il est sorti et a dit: «Monsieur, votre nom n’est pas dans ce Livre. Il vous faut quitter la porte.» Il a dit: «Monsieur, je suis un évangéliste.» Il a dit: «Je n’y peux rien, peu importe qui vous avez été.» Il a dit: «Moi, je ne m’occupe que de ces livres, et votre nom n’est pas dans le Livre.»Il a dit: «Que puis-je faire ?»Il a dit: «Vous pourrez faire appel pour votre cas au jugement du grand Trône blanc.»Il a dit: «Si c’est tout ce que je peux faire, je le ferai.»

[61] Et il dit qu’il a commencé à se déplacer dans l’espace. Et il est allé de plus en plus vite, et puis il a commencé à ralentir quand il est entré dans la Lumière. La Lumière ne venait de nulle part. Mais quand il est entré en plein centre de Cela, il s’est arrêté. Il a dit: «Oh! quel endroit où se trouver!» Il a entendu une voix forte retentir, disant: «Daniel Greenfield, pourquoi comparais-tu à Mon jugement ?» Il a dit: «J’ai été rejeté à la porte, et tout ce que je peux faire, Seigneur, c’est faire appel pour mon cas ici devant Toi.» Il a dit: «D’accord, tu seras jugé selon Ma loi.» Il a dit: «Daniel Greenfield, n’as-tu jamais proféré un mensonge ?»

[62] Il a dit: «Je pensais avoir été un homme véridique, mais je me suis rendu compte qu’il y avait des choses que j’avais dites qui n’étaient pas vraies.» Il a dit: «Si, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «As-tu déjà volé, Daniel Greenfield ?» Il a dit: «S’il y a quelque chose que je pensais être, c’était être honnête. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière-là, je me suis souvenu de beaucoup de petites affaires louches que j’avais traitées.» Eh bien, regardez, ami, maintenant même ici sur terre, ce que vous pensez maintenant, vous pouvez penser que ça va. Mais un jour, dans la Présence de cette Lumière-là, il y aura beaucoup de choses que vous pensez être en ordre maintenant, qui paraîtront alors louches. Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai volé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, Ma loi exige la perfection. Avez-vous été par-... parfait, Daniel Greenfield ?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’ai pas été parfait.» Il a dit qu’il s’attendait à entendre cette grosse Voix dire: «Eloigne-toi de Moi, toi, personne horrible.»

[63] Il a dit qu’il a alors entendu la Voix la plus douce qu’il ait jamais entendue. Aucune voix de mère n’est semblable à celle-là. Il s’est retourné à droite pour regarder; il a dit qu’il a vu le visage le plus doux qu’il ait jamais vu. Aucun visage de mère n’a l’aspect qu’avait celui-là. Il a dit qu’Il s’est rapproché de lui, Il a fait passer Son bras autour de lui et a dit: «Père, il est vrai que Daniel Greenfield n’était pas parfait au cours de sa vie sur terre. Mais il y a une seule chose que Daniel Greenfield a fait quand il était sur terre, il avait pris position pour Moi. Alors, ici, pendant qu’il est ici, Je prendrai position pour lui.» Et je me demande ce soir, amis, si vous comptez sur votre église pour prendre position pour vous en ce jour-là, ou si vous comptez sur une petite expérience que vous avez eue pour qu’elle prenne position pour vous en ce jour-là. Qui prendra position pour vous ? Le connaissez-vous ? Prendra-t-Il position pour vous ? Prenez position pour Lui maintenant; Il prendra alors position pour vous.

[64] Maintenant, avec vos têtes inclinées, et je vous prie d’être sincères. Tous ici présents qui aimeraient dire: «Dieu bien-aimé, je suis debout ce soir parce que je prends position pour Toi. J’aimerais que Tu prennes position pour moi en ce jour-là. J’ai essayé d’être une femme de bonne moralité, ou un homme de bonne moralité, un jeune homme ou une jeune fille, mais à vrai dire, je veux que Tu prennes position pour moi, Seigneur. Je lève maintenant ma main pour montrer que je veux que Tu prennes position pour moi pendant que je prends position pour Toi.» Voudriez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse, partout dans la salle. Littéralement cinq ou six cents, peut-être plus que cela, qui veulent que Christ prenne position pour eux. Prenez votre position, Christ prendra la sienne ce jour-là. Cette voix douce et gentille, le combat, vous serrez l’oreiller en mourant, et le–le pull faiblit, et des histoires froides envahissent vos mains, et vous vous débattez au niveau de la gorge, et le médecin s’en va en secouant la tête. Il y aura Quelqu’Un qui prendra position, qui prendra position pour vous si vous êtes réellement sérieux là-dessus. Inclinez la tête. Juste un instant, je vais demander à frère Joseph de venir ici nous conduire dans la prière. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, soyez vraiment sérieux là-dessus maintenant, de tout votre coeur. Priez, pendant que je remets le service à frère Joseph Boze.



CODE: 58-0619B
TITRE: Vous devez naitre de nouveau
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] …parlant ici, tout le monde passait un bon moment, et moi je m’en réjouissais, et puis dire quelque chose comme ça. [Frère Mattson Boze parle de Frère Branham. – N.D.E.]

[2] Je pensais ce matin, en route vers ici, j’étais en retard pour le petit déjeuner et... Nous restons donc à environ 10 miles [16,09 km – N.D.T.], là dans la campagne. Il m’est arrivé de penser au nombre de fois que j’ai été en retard. Vous savez, j’ai même été en retard à mon mariage. Les gens m’ont attendu et attendu. Eh bien, si seulement je peux être en retard à mes funérailles, c’est… [Quelqu’un dit : «Tu t’es quand même marié.» – N.D.E.] Oui, je me suis marié. Oui, c’est…

[3] Eh bien un… c’est vraiment bien d’être ici, et je – j’aimerais juste poser cette question avant que je… un peu de temps ici, juste pour avoir cette communion… mon ministère, c’est quelque chose comme foncer et courir de lieu en lieu. Personne ne connaît les – les ennuis que cela me cause. Et de m’abstenir d’aller rencontrer les gens et leur serrer la main, et comme je l’ai dit hier soir, une dame m’a invité chez elle pour prendre un dîner. Oh! je m’imaginais que je pouvais avoir du vrai et bon vieux gruau de maïs, ce qu’il faut pour se sentir au sud, vous savez. Mais comment allez-vous faire cela? Voyez, vous – vous ne le pouvez tout simplement pas.

[4] Alors, je pensais ce matin, c’est – que ç’a été un temps très merveilleux ici, et j’étais… Hier soir, j’ai parlé de la prière pour les malades. Et Billy vient dans le – dans l’après-midi, et comme d’habitude, il rend visite aux jeunes gens, et – et à tout le monde, et leur serre la main. Puis il revient et dit: «Papa, il y a beaucoup de gens là pour qui prier.»

[5] Eh bien, je… la raison pour laquelle je n’ai pas prié pour les gens, c’est comme dans la réunion… je viens de quitter Dallas; vous parliez tous de Dallas. Et des conventions comme celle-ci, eh bien, le plus souvent j’essaie de prêcher seulement (voyez-vous?), car cela me permet de me reposer après toutes ces visions. Et ces visions, c’est ce qui m’épuise.

[6] Et… Mais j’ai encore deux réunions après celle-ci, et après je prendrai un bon et long repos. Il me faut bien en prendre; je suis juste, je me sens moi-même… Et j’étais à Dallas l’autre jour pour visiter cinq de nos frères qui ont quitté le champ missionnaire à cause d’une dépression nerveuse, Raymond Richey et frère Grant. Et je lui ai parlé, il se tenait là, se tordait et pleurait, et – et un autre homme assis là, les mains étendues comme ceci, et il criait à cause de la dépression nerveuse et cela avait fait très longtemps. Et, vous savez, nous ne sommes pas formés de sciure, mais nous sommes des êtres humains, vous savez. Ainsi donc, je n’ai pas eu de repos depuis décembre. Alors il me – me faut prendre du repos.

[7] Et je – je serais content d’en finir avec les services. Je pense que je vous fatigue vous tous en criant après vous comme je le fais, de toute façon. Je pensais qu’il me faudrait disposer d’un soir pour arranger un peu cela avec les soeurs, la façon dont je parle d’elles. Mais, vous savez, je ne m’adressais pas à vous (voyez-vous?), vous les soeurs. Je m’adressais à celles qui vous imitent. Voyez? Cela…

[8] Eh bien, voici une chose. Je crois que le Seigneur a dit qu’Il avait créé une femme, que l’homme devait dominer sur la femme... Et aussi longtemps que l’homme vous laisse faire ça, laissez-le le faire, eh bien alors, c’est la faute de l’homme, n’est-ce pas? C’est vrai. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Elles sont censées obéir à leur chef.

[9] Mais je me sens vraiment tout drôle, de voir l’église tomber dans la condition où elle se trouve. Je – je n’ai pas l’intention d’être rude; vous savez cela. Mais quand j’ai l’occasion de vraiment exposer cela dans des conventions où des ministres, et tous les autres sont tous assis là, ces derniers se mettront à l’exposer aussi (voyez-vous?); ainsi donc, nous – nous – nous n’aimerions pas faire cela. Il va falloir user d’un peu de psychologie là-dessus, vous savez, pour faire que les ministres commencent la chose. Si seulement nous retournons au vieux principe comme nos pères avaient l’habitude d’arrêter les principes et dire: «C’est ça.» Voyez? Et ils s’en tenaient à cela. Voyez? Nous en avons donc besoin aujourd’hui. Satan est un – un – un ennemi très rusé, il s’infiltre, vraiment… le péché est si ..., que dirais-je, il est si sournois, grossier, vous savez, c’est vraiment… c’est sournois, c’est plutôt subtile, voilà le mot. Si subtile qu’il s’infiltrera du coup très facilement, vous savez; et ç’a l’air très innocent. Tout d’un coup, vous savez, c’est juste comme une araignée dans une toile d’araignée, et vous êtes pris; vous voilà parti.

[10] Je – je pense à une chose : la fin de la route. Ce qui est, peut-être, pas très loin pour moi. Je ne suis plus un jeune garçon. Je dois alors penser à cette rencontre de nouveau avec tous les miens. Mon ami me racontait une...; on offrait un – un prix. Et j’aimerais que cela entre profondément dans chacun de nous.

[11] A Vancouver, en Colombie Britannique, on offrait un prix au jeune garçon capable de rouler sur une bicyclette… de douze pouces de largeur [30 cm – N.D.T.], et 100 yards de longueur [91 cm – N.D.T.], qu’on lui offrirait donc une nouvelle bicyclette Schwinn. Et tous les jeunes garçons pensaient être de bons cyclistes. Ils faisaient des courses en ville pour leurs mamans, et ils prenaient un panier de provisions, le plaçaient sous le bras et revenaient à bicyclette sans même toucher le guidon. Chacun était donc sûr de gagner cette compétition.

[12] Il y avait là un pauvre petit garçon efféminé, qui ne... vous savez, du genre garçon à maman. Et – et personne parmi eux ne faisait tellement cas de lui. Alors, ils – ils avaient tous leur – leur tour… Quand leur numéro était appelé, ils se mettaient sur cette planche pour rouler dessus. Et chacun d’eux tombait, sauf ce petit garçon efféminé qui avait roulé d’un trait jusqu’au bout, sans jamais perdre l’équilibre. Et alors tous les jeunes garçons se sont réunis autour de lui pour lui demander: «Comment y es-tu parvenu?»

[13] Il a dit : «Je vais vous le dire, mes gars; voici ce qui s’est passé.» Il a dit : «J’ai observé ce que vous tous vous faisiez, et j’ai vu votre erreur.» Voyez? Vous regardiez en bas comme ceci, essayant de maintenir cela sur la planche. Moi, j’avais le regard fixé vers le but et j’ai tenu ferme.

[14] Voilà (voyez, voyez?); c’est ça! Non pas ce qui est juste ici, mais le but et tenir ferme, les yeux fixés sur le Seigneur Jésus. Maintenant prions juste un instant.

[15] Seigneur, garde nos pensées sur Toi; accorde-nous de regarder le but, là où nous verrons alors Jésus. Et ici dans cette convention, Seigneur, maintenant, ce groupe de braves frères et soeurs sont assemblés ici pour prendre le déjeuner et communier. Comment savons-nous si la prochaine fois que nous nous assemblerons, ça ne sera pas à un déjeuner, mais à un Souper de Noces, là où nous partagerons les joies du Seigneur pour toujours.

[16] Bénis ces hommes, Seigneur, qui prêchent depuis des années, qui sont assis ici ce matin, ayant des cheveux blancs et des épaules affaissées. O Dieu, Toi seul sais leur sacrifice et ce par quoi ils sont passés. Et Père, je Te prie de tout mon coeur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, de bénir ces frères, et de leur donner encore de grands ministères, Seigneur, car nous avons besoin de chacun d’eux dans toute sa particularité, et son ministère, tout cela forme néanmoins Ton grand Corps des saints et des croyants. Et pendant que je me tiens ici, Seigneur, en tant que leur frère et compatriote du même Royaume, aide-nous ce matin à dire quelques mots qui nous encourageront à aller de l’avant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Je me demande bien, avant de vous parler juste sur un petit sujet, combien pensent que le Saint-Esprit apprécierait beaucoup que je commence ce soir à tenir le service de guérison? Je n’ai pas eu le temps de consulter… et nous – nous devons distribuer quelques cartes de prière, car il y a trop de gens là, pour qu’on dise : «Laissez tel groupe venir ici et tel autre aller là.» Il nous faudra distribuer les cartes – distribuer des cartes de prière. Pensez-vous que ce serait une bonne chose de tenir le service de guérison pendant les deux prochaines soirées? C’est pour que je puisse avoir une idée générale. Voyons le… Eh bien, merci. C’est très bien. Eh bien, nous ferons donc cela.

[18] Quand se tiendra votre réunion de l’après-midi, monsieur? A quatorze heures. Eh bien, je vous assure; j’enverrai Léo… Où est-il? Je pense qu’il… Léo et Gene là-bas, Billy, ou l’un d’eux cet après-midi avec des cartes de prière, pour donner à tout celui qui le voudra une carte de prière. Je changerai de sujet ce soir et – et je prierai pour les malades.

[19] Et un… la prochaine convention, j’aimerais prêcher sur L’aigle qui éveille sa couvée. J’ai essayé cela les deux ou trois dernières conventions mais sans succès. Très bien. Maintenant, j’aime vraiment la Parole, pas vous? J’aime vraiment la Parole… Alors ce matin, quand je me suis levé d’un bon, j’ai dit : «Oh, ma femme,» et les enfants restaient à plusieurs kilomètres là dans la campagne, et ils ont retardé leur déjeuner jusqu’à ce que je rentre auprès d’eux pour partager leur déjeuner.

[20] Et j’étais avec de petits amis, et oh, j’ai passé un temps si merveilleux avec ces enfants et tout. Il ne m’arrive pas beaucoup de rester avec eux. Et quand je rentre à la maison la nuit, nous nous roulons par terre jusqu’à minuit. Joseph aime qu’on le porte au dos et Becky aime que je lui raconte une histoire sur quelque chose; vous savez comment ça se passe. Et ainsi, nous passons quand même un bon moment.

[21] Et la nuit dernière, nous ne sommes pas allés avant – allés au lit avant une heure presque; et alors, je pense, Joseph a passé donc la moitié de la nuit à califourchon sur mon cou, et nous aimons donc nos enfants. Et ils… nous les amenons. Je les ai amenés prendre un petit déjeuner, ils se sont endormis pendant que je venais ici, passer ce temps de communion, et prendre un petit déjeuner que vous ne pouvez pas acheter avec de l’argent, ni le servir à table, un petit déjeuner de communion avec les saints de Dieu. Et aucun service n’est complet sans la lecture de Sa Parole; alors j’aimerais lire juste une portion dans saint Jean 3, et disons, verset 5, et juste vous parler, car ma gorge est très irritée. Jésus répondit : « En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît d’eau et … d’Esprit, il ne peut voir le royaume de Dieu.

[22] Je me demande ce matin, alors que nous sommes rassemblés ici, frères et soeurs, vous les ministres et les enseignants de l’école du dimanche, et quoi que vous soyez, qu’est-ce que tout ceci signifie? Pourquoi sommes-nous ici? Et pourquoi ce grand effort? Et chaque soir, j’essaie de dire ceci, paraît-il, j’essaie à maintes reprises de condamner les organisations et j’essaie de condamner ceci, de condamner cela. Je suis un extrémiste. C’est vrai. Et parfois je vais si loin d’un côté que je perds l’équilibre par rapport à l’autre côté. Mais ce n’est pas mon intention de faire cela. Voici ce que j’essaie de dire : Malgré toutes nos bonnes organisations, tous nos braves hommes, et toutes nos braves femmes, cependant, quand nous entrons dans Sa Présence, je crains que nous ne puissions nous trouver avec des manquements, et nous n’aimerions pas nous retrouver alors comme cela. Arrangeons cela maintenant.

[23] Comme un vieil homme de couleur le disait, pour moi, il n’y a pas longtemps dans une convention – ou plutôt une réunion, il disait quelque chose de ce genre, il disait : «J’en ai parlé au Seigneur il y a longtemps. Et je lui ai dit que s’il y avait quelque chose qui clochait en moi, permettez-moi de mettre cela en ordre maintenant, car je n’aimerais pas avoir des ennuis à la rivière.» J’aime ça. Je pense que cela exprime mieux ce que je cherche à dire: «Parlons-en maintenant, afin que nous n’ayons pas d’ennuis à la rivière, car vous ne pouvez pas revenir en ce moment-là (voyez-vous?); soyons très sûrs maintenant même.»

[24] Ainsi donc, comme Jésus a dit à ce grand chef : «Vous devez naître de nouveau.» Pourquoi dois-je donc naître de nouveau? Voilà ce que j’aimerais savoir. Si je suis un ministre de l’Evangile, si je suis une personne de bien, et que je paie mes dettes, je suis juste et honnête, je marche de façon convenable devant les hommes, qu’est-ce que Dieu peut m’exiger de plus? Pourquoi dois-je avoir une expérience particulière, comme les gens me le disent, que je dois naître de nouveau? Pourquoi Jésus a-t-Il dit à ce chef qui menait une vie de haute moralité, et sainte qu’il lui était demandé, ou pas demandé, mais qu’il lui était ordonné de naître de nouveau…

[25] Alors, ce n’est pas pour essayer de me faire une petite place dans la croyance des Calvinistes donc (voyez?), ce n’est pas ce que je cherche. En disant cela, je sais que je parle aux – aux légalistes. Ce n’est pas du tout cela, parce que moi aussi, je suis légaliste. Mais je crois ceci, que Calvin avait quelque chose, et les Arminiens aussi avaient quelque chose. Et tous les deux avaient quelque chose, mais ils sont allés à l’extrême là-dessus. Le Calviniste dit : «Eh bien, je suis sauvé et simplement… cela règle la question.» Sa vie prouve qu’il ne l’est pas, il n’est donc pas sauvé.

[26] Et le légaliste dit : «Je dois faire ceci, je dois faire cela et je dois faire cela.» Si vous n’êtes donc pas né de nouveau, vous n’êtes toujours pas sauvé. Voilà donc. Voyez? C’est entre deux choses, au milieu du chemin, c’est là que nous devons nous tenir.

[27] Ce que vous êtes, ce qu’est le calvinisme, ce qu’est la grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous. Mais les oeuvres, c’est ce que vous vous faites pour Dieu en appréciation de ce qu’Il a fait pour vous par la grâce. Voilà toute la réponse. Et puis, si je suis sauvé, alors je vis comme un sauvé. Mais je peux vivre comme si j’étais sauvé sans être sauvé. Voyez-vous? Ainsi, tout le problème se résume au fait que nous devons naître de nouveau.

[28] Ainsi, l’expérience de la nouvelle naissance montre ce que nous sommes. Cela ne veut pas dire que nous… Je crois dans le fait de crier et dans toutes les manifestations et les démonstrations de l’Esprit, et pourtant ce n’est pas encore la chose. Voyez-vous? C’est autre chose. Il s’agit d’une – d’une nouvelle créature, quelque chose dans le coeur. Et je me demande si nous les ministres, et les hommes et les femmes, plusieurs fois nous n’utilisons pas tout simplement l’expression : «Vous devez naître de nouveau», et nous le faisons passer par-dessus la tête des gens comme cela, alors qu’il nous faut en venir au point et leur faire savoir ce que signifie la naissance. Voyez? Il faut en venir à quelque chose de plus que les mots; il faut en venir à un – un fait fondamental, et c’est cette grande expérience de la nouvelle naissance ainsi que ce que cela produit pour nous. Voyez?

[29] Eh bien, très souvent nous nous mettons à penser : «Eh bien, si nous sommes nés de nouveau, et que nous sommes heureux, nous avons crié et parlé en langues, ou que nous avons manifesté Dieu d’une certaine façon, c’est ça la chose.» Mais frères, en tant que ministres vous-mêmes, vous savez que ce n’est pas ça. Or, nous avons vu des gens sauter, crier, danser, et tricher, voler, mentir et tout (voyez-vous?), et nous savons cela.» Ce n’est donc pas ce dont Il parlait.

[30] Et quand Martin Luther a dit : «Le juste vivra par la foi», il a dit : «Nous avons la chose.» Et John Wesley a suivi avec quelque chose de neuf, et – et Luther avait – il avait raison tant qu’il disait que le juste vivra par la foi, voyez, c’est exact; ils vivront par la foi. Luther a dit que – que le juste vivra par la foi, c’est ce qu’il nous faut donc faire. Et il pensait qu’il avait la chose, mais il a trouvé qu’il ne l’avait pas.

[31] Wesley a dit que c’est quand vous êtes sanctifié et que vous avez crié, vous avez la chose, mais il s’est aperçu que beaucoup de gens qui criaient n’avaient pas la chose. Et les pentecôtistes disent que si nous parlons en langues, nous avons la chose, mais nous voyons que beaucoup de gens ont parlé en langues, mais ils n’avaient pas la chose. C’est vrai. C’est donc autre chose que ça, frère. C’est vrai.

[32] Jésus n’a jamais dit que s’ils crient, s’ils parlent en langues, s’ils font ceci... Il a dit : «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Et le fruit de l’Esprit, ce n’est pas crier, ce n’est pas parler en langues. Ce sont les attributs du Saint-Esprit, naturellement. Mais cela peut être imité, nous le savons.

[33] J’ai eu affaire à beaucoup de mauvais esprits dans ma vie, et – et à des sorciers, et tout, à travers le monde entier. J’ai vu de mauvais esprits crier, parler en langues et faire toutes les manifestations, je les ai vus accomplir toutes sortes de signes, de prodiges et tout : des démons, mais ils nient même l’existence de Dieu. Voyez? Mais vous ne pouvez pas juger d’après cela.

[34] Et quand on en arrive à nos émotions … Et je… rappelez-vous, je crois à cela. Je crois que quiconque a une religion qui touche le coeur, criera, et aura un petit…?… Je crois cela, mais cependant, ce n’est pas tout. Comme le vieil homme de couleur ici dans le Sud, qui mangeait la pastèque, on lui a demandé une tranche de pastèque, celui-ci a dit : «Comment était-ce, mon gars?» Il a dit : «C’était bon, mais il y a plus que ça.» C’est donc pareil, c’est bon mais il y a plus que ça. Vous voyez? Nous ne pouvons tout simplement pas vivre d’une seule tranche.

[35] Il y a donc autre chose. Si vous, les frères et ministres, vous qui êtes de loin plus capables d’expliquer ceci… Eh bien, j’aurais pu prendre un petit sujet ici que j’avais à l’esprit, pour prêcher là-dessus : la Vie. Mais quand je suis arrivé, quelque chose m’a frappé : «Tu es ce matin devant des ministres, Tu es devant des hommes qui ont les clefs en main. Parle au mieux de ta connaissance des choses, qui aideront ces hommes.» Tant que ces gens peuvent être aidés, le monde entier aura de l’aide; vos assemblées et partout ailleurs, ils obtiendront de l’aide à partir de cela. Après tout, frères, nous travaillons pour un seul endroit. Malgré toutes nos divergences et tout, nous amenons cependant des âmes auprès d’un seul Maître; c’est Dieu. Et c’est pour cela que nous sommes ici.

[36] Et maintenant, ce matin, j’aimerais vous dire ce que je pense, et pourquoi je dois naître de nouveau. Et j’aimerais vous le dire à la manière des enfants. Effectuons un petit voyage, si vous le voulez, et retournons avant la fondation du monde.

[37] Eh bien, nous avons appris que nos corps proviennent de la poussière de la terre. Et la médecine affirme cela, la Bible aussi l’affirme. Et il y a une seule chose sur laquelle elles s’accordent; nous sommes venus de la poussière de la terre.

[38] Et il y a quelque temps, je parlais dans une – une réunion de Kiwanis. Et je parlais d’un sujet, sur – sur plusieurs… que plusieurs personnes et ce qu’ils – ils croyaient et tout, et cette pensée est venue, celle – celle sur – sur l’origine de nos corps. Et j’ai posé une question au médecin. J’ai dit : «Docteur, je voudrais vous poser une question»; il était là présent à la réunion : «Est-ce vrai que mon corps est venu de la poussière de la terre?» Il a dit : «Voyons donc, Révérend, vous êtes censé le savoir.» J’ai dit: «Oui, mais j’aimerais savoir comment il est venu de la poussière de la terre.» «Eh bien, a-t-il dit, par la nourriture que vous mangez.» Il a dit : «Vous mangez de la nourriture et elle se transforme en cellules de sang.»

[39] «Eh bien, ai-je dit, alors si cela est vrai, alors plus je mange plus je consomme de la terre, plus je serai grand et fort. C’est comme déverser de l’eau dans un – d’un pot d’eau dans un verre, ou entasser de la matière, des tas de matière ou autres; plus j’en accumule, plus grand et plus fort je deviendrai.» Il a dit : «C’est exact.»

[40] J’ai dit : «J’aimerais alors vous poser une question. Comment se fait-il que quand j’avais 16 ans, 17 ans, et jusque vers 25 ans, je mangeais du pain, de la viande, des pommes de terre et tout le reste, comme j’en mange maintenant, et ça se transformait en cellule de sang. » «C’est vrai.» J’ai ajouté : «Comment se fait-il que je mange aujourd’hui la même nourriture que celle que je mangeais autrefois, mais quand je mangeais cela autrefois je devenais plus fort et plus grand tout le temps. Et quand j’ai eu environ 25 ans, je mangeais davantage de cela, mieux; mais je deviens vieux, plus faible et je dépéris.» Pourquoi cela, si je déverse de l’eau d’un pot dans un – dans un – un verre, quand cela se remplit presque à moitié, plus j’en déverse plus vite ça diminue. Expliquez-moi scientifiquement ce qui s’est passé. C’est impossible.

[41] Mais la Bible a la réponse. C’est un rendez-vous que Dieu a fixé à la race humaine. Une fois, vous êtes… Vous êtes ici, puis vous devez partir, alors Dieu tire la photographie. Ce matin, je vais placer ici devant moi de façon imaginaire, l’homme et la femme les plus vieux ici dans cette réunion, le mari et sa femme.

[42] Il y a quelques années, vous étiez une jeune et belle femme et l’homme, un jeune et bel homme. Et peut-être que vous veniez de commencer votre ministère. La maman était jolie, et oh, comme c’était ce jour-là, quand vous l’avez amenée à l’autel, et que vous avez dit à ce serviteur de Dieu que vous la preniez pour femme, comme votre femme légitime, combien vous étiez heureux! Eh bien, vous mangiez la même nourriture que celle que vous mangez ici ce matin.

[43] Et vous étiez… juste quelques années après votre mariage, un matin vous vous êtes levé et vous avez dit : «Maman, voilà une ride qui apparaît sous ces beaux yeux.»

[44] Elle a dit : «Oui, papa, j’ai remarqué les cheveux gris sur vos tempes…» Là, c’est à peu près quand le premier enfant était né.

[45] Que s’est-il passé? La mort s’était installée. Elle vous a acculé dans plusieurs coins, mais bientôt elle va vous amener dans un coin et vous y maintenir (voyez), car elle va vous prendre. Dieu a une image nette de lui, ce qu’Il voulait que vous soyez dans l’au-delà. Eh bien, je crois dans la résurrection. Le christianisme croit dans la résurrection. Tout est basé sur la résurrection.

[46] Eh bien, beaucoup de gens pensent qu’ils s’en vont comme cela, et qu’ils reviendront, sous la forme d’un esprit quelconque volant avec des ailes. Vous reviendrez étant des hommes et des femmes tels que vous êtes maintenant. C’est ainsi que ce… si cette Bible tombe de cette chaire à cette table, et que l’on prenne une autre Bible pour la remplacer, ça, ce n’est pas la résurrection; c’est le remplacement. La résurrection, c’est ramener la même Bible qui était tombée. Et la résurrection, c’est ramener la même personne qui était tombée. Et alors, à la résurrection, tout… si quelque…?…

[47] Maintenant, ce matin, vous êtes vieux, grisonnants, et vous avez des épaules affaissées. La maman et vous, vous passez par beaucoup de douleurs et de peines et tout, auxquelles vous n’étiez pas habitués, et cela – cela a changé. Mais rappelez-vous, vous servez toujours le même Dieu qui vous a amenés ici sur terre. Et puis, tout cela doit être dans le dessein de Dieu, de vous laisser passer par là. Mais rappelez-vous, à la résurrection vous n’aurez pas un cheveu gris ni une ride. Tout ce que la mort vous a infligé sera oublié à la résurrection.

[48] Dieu, quand Il a peint le tableau, Il a dit : «Les voilà. Maintenant, mort, viens, mais tu ne peux pas les emporter avant que Je ne te l’ordonne.» Et alors, quand vous allez dans la poussière de la terre et qu’ensuite vous ressuscitez, vous revenez étant le même couple aimable que vous étiez à l’autel ce matin-là, pour demeurer ainsi pour toujours. De quoi avons-nous donc peur?

[49] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : «Billy, veux-tu me dire…» Je prêchais sur Abraham, et ces Anges qui étaient allés auprès de lui et qui lui avaient parlé, et j’ai dit : «C’était Dieu et deux anges.» Il a dit : «Veux-tu me dire que c’était Dieu dans un corps de chair?»

[50] J’ai dit : «Certainement.» Et j’ai dit : «Ce n’était pas une théophanie; c’était Dieu. C’était un Homme de chair et c’était Dieu.» Il a dit : «Alors j’aimerais te poser une question, comment a-t-Il eu ce corps-là?»

[51] J’ai dit : «Eh bien, le Grand Créateur qui a créé les cieux et la terre… » Et nous sommes constitués de 16 éléments, c’est de la potasse, du pétrole, et – et de la lumière cosmique, et – et du calcium et tout, eh bien, s’il est incapable de prendre ces seize éléments, et [Frère Branham souffle. – N.D.E.] souffler pour les rassembler, et dire : «Viens ici, Gabriel, entre là-dedans», et faire l’autre pour Michaël, et un autre encore pour Lui-même… Eh bien, certainement qu’Il l’a fait. Et puis, Il a disparu en une seconde. C’est là mon Père. Peu importe ce qui arrive à cette potasse, et à ce calcium, Il connaît l’endroit exact où ça se trouve.

[52] Je me tenais devant un miroir, il n’y a pas longtemps, me peignant ces quelques cheveux qui me restent. Ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu es presque tout chauve. » J’ai dit : «Mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je t’en prie, dis-moi où ils sont. »

[53] J’ai dit : «Je te répondrai après que tu m’auras répondu. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie eus. Je te dirai où ils m’attendent.»–E-

[54] S’ils sont, ce qu’ils avaient existé avant qu’ils soient, ils ont dû provenir des matières de cette terre. Ils se trouvaient donc ici avant que moi j’y vienne, ils seront ici après que moi je serai parti. Mais un jour, Dieu nous ressuscitera tous, et nous nous rassemblerons étant des jeunes gens comme nous l’étions, il y a longtemps. Mon Père qui pouvait dire : «Entre ici et entre là», Il prendra mon âme un jour, la vôtre aussi, alors nous redeviendrons un jeune homme et une jeune fille une fois de plus, pour vivre à jamais.

[55] Eh bien, Dieu n’est pas un Sears and Roebuck ni un Harmony House. Il nous a créés différents. Il a créé des choses différentes. Il a créé de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a créé les peupliers, Il a créé les chênes, Il a créé les palmiers. Il a créé les arbustes, Il a créé de grands arbres. Il a créé des fleuves; Il a créé des déserts; Il a créé des océans, et Il a créé des plaines. Il a créé des gens aux cheveux roux, des gens aux cheveux blancs, des gens aux cheveux châtains, des gens aux cheveux noirs, il a créé de petits, des courts, des gros, et des indifférents. Voyez-vous? Il les a créés ainsi. En effet, c’est ce qu’Il aime. Sa propre nature prouve ce qu’Il – ce qu’Il est.

[56] Eh bien, on parle de… beaucoup parmi vous ici viennent de Floride. Vous avez un merveilleux endroit, mais vous prenez soin de votre pelouse plus que je ne le fais des cheveux qui me restent, tondant cela tout le temps, gardant cela bien égal, de telle et telle façon. Eh bien, ça peut être beau pour les hommes, mais quant à moi, j’aime la jungle, la crête des montagnes, là où la nature est rugueuse telle que Dieu l’a créée, et telle qu’Il aime la voir avant qu’elle ait été pervertie.

[57] J’aime la façon dont Dieu a créé les choses. J’aime la façon dont Dieu a créé les gens. Il a un… Il aime… C’est un Dieu de variétés, Il a créé des fleurs rouges, des fleurs blanches, des fleurs bleues; c’est ainsi qu’Il a créé les hommes. Et c’est ainsi que nous serons à la résurrection.

[58] Prenez les violettes et croisez-les entre elles, et laissez-les tranquilles, et cela retournera au violet originel. Et vous savez, certains d’entre vous qui sont des éleveurs, vous croisez une jument avec – avec un mulet, mais un mulet ne peut pas se reproduire. Il vous faut retourner à son espèce originale. Ce sera pareil à la résurrection, nous retournerons à l’original, nous retournerons à ce que l’homme était quand Dieu l’a créé à Son image dans le jardin d’Eden. Il sera un homme; et elle sera une femme. Et elle n’aura plus besoin de Max Factors pour s’embellir; elle sera jolie pour commencer. Elle…

[59] Remarquez donc, comment tout cela est-il arrivé? Eh bien, si nous sommes venus de la poussière de la terre, ce que la Bible affirme, et la science aussi l’affirme, que nous sommes venus de la poussière de la terre, alors certainement, nos corps gisaient sur cette terre alors que celle-ci était encore une éruption volcanique sans un brin de vie. Si cela n’était pas le cas, d’où cela est-il donc provenu?

[60] Savez-vous que le corps dans lequel vous vivez ce matin, était ici dix mille ans avant qu’il y ait même un brin de vie sur la terre. Quand Dieu avait suspendu ce vieux missile là, le faisant tourner autour du soleil et faisant tourner cela dans ce sens, et qu’Il créait là le calcium, la potasse, le pétrole et tout, Il avait alors dans Sa grande pensée que vous seriez assis à cette table ce matin. Oh alléluia, Il est le Dieu infini.

[61] Quand un charpentier se met à construire une maison, que fait-il? Il étale premièrement tout son bois de charpente. Il a à l’esprit ce qu’il va construire. Dieu avait, avant que le monde n’existe... ait un brin de vie, Il avait là votre corps gisant là même. Si ce n’était pas le cas, d’où cela était-il provenu? C’est la raison pour laquelle Il tournait cela, roulait cela, retournait cela. Il a pu exposer cela au soleil comme ceci, et c’est devenu de la potasse, Il a pu retourner cela de cette façon, et c’est devenu du calcium. Et il a pu retourner cela comme ceci, c’était devenu du pétrole. Oh, béni soit Son saint Nom.

[62] De quoi avons-nous peur? Nous devrions être le peuple le plus libre et le plus heureux qui existe, partout. Et nous n’avons pas à nous l’imaginer, Dieu est au milieu de nous et Il le confirme. C’est vrai. Et c’est conforme à Sa Parole et à Son Esprit.

[63] Retenons donc ceci. Nos corps, avant qu’il y ait même la terre, étaient déjà formés; nos corps dans lesquels nous vivons maintenant même, gisaient sur la terre : la potasse, le calcium, le pétrole et tout. Maintenant, présentons un petit tableau afin que nous ne puissions pas manquer cela.

[64] Et après que la terre avait été formée et que tout cela se trouvait là, juste un – un désert tout nu, sans vie, il n’y avait rien qui pût être appelé «vie», mais tous les éléments pour former nos corps se trouvaient là. Et je peux entendre Dieu dire au glorieux Saint-Esprit : «Vas-y maintenant et couve la terre.» Eh bien, nous savons que le mot «couver», signifie «donner des soins maternels,» comme la poule couve ses poussins, ou – ou «roucouler» comme une colombe appelant son compagnon. «Va couver la terre.»

[65] Eh bien, il nous faudra user de l’imagination ici pour présenter une scène. Alors le grand Saint-Esprit est allé, il a déployé Ses ailes au-dessus de la terre, et Il s’est mis à couver dans un but. Et c’était afin de manifester quelque chose Qui était l’image de ce que Dieu était. Comme je l’ai dit l’autre soir : «Qu’est-ce qui a existé en premier, un pécheur ou un sauveur?» De quoi est-il question dans tout cela, de toute façon? Qu’est-ce qui a existé en premier le – le guérisseur ou la maladie?

[66] Eh bien, c’est certainement le Guérisseur, cer… Eh bien, pourquoi – pourquoi sommes-nous donc devenus des pécheurs? Il fallait qu’il en fût ainsi. Si Dieu est sauveur, Il lui fallait avoir quelque chose à sauver. Il n’y a donc rien qui cloche; tout marche comme Il le veut. Eh bien, je ne – je ne pourrais pas dire cela aux pécheurs; je le dis aux ministres (voyez?) et aux enfants de Dieu. Tout marche correctement, peu importe ce que nous faisons ou ce que nous ne faisons pas, ça va bien marcher. En effet, ce que Dieu connaissait d’avance, Il l’a ordonné.

[67] Remarquez donc, alors pendant que Cela se meut, comme – comme – comme c’est le cas, ça finira très bien, nous n’avons pas à nous inquiéter, parce que ça ira bien.

[68] Eh bien, si Dieu… s’Il… comme nous avons la lumière pendant la journée, et s’il n’y avait jamais eu de nuit, comment aurions-nous su ce qu’était la journée? Comment le jour pourrait… Si vous n’étiez jamais tombé malade, comment auriez-vous apprécié la bonne santé? Si vous n’étiez jamais perdu, comment auriez-vous su apprécier le fait d’être sauvé?

[69] Eh bien, frère, un jour lorsque le – Jésus viendra, et la résurrection, quand Dieu amènera ce monde en justice, et que chaque corps qui dort dans la poussière de cette terre ressuscitera dans Sa Présence, et que nous nous tiendrons tout autour de cette terre, de millions de fois plus forts, chantant les histoires de la rédemption, les Anges seront réunis à l’écart avec la tête inclinée, ne sachant pas de quoi nous serons en train de parler. Eux n’étaient pas été perdus, ils ne savent pas ce que signifie être sauvé. Nous, nous savons ce que signifie être perdu et être sauvé. Nous avons un Père.

[70] Avez-vous déjà remarqué que Jésus a dit, quand Il chassait un démon, qu’Il le chassait avec Son doigt? Jésus a dit : «Si je chasse les démons, le doigt de Dieu – avec le doigt de Dieu…» Voyez-vous ce qu’un démon est à Ses yeux? Quant à la guérison, c’est vraiment une petite chose. Mais voyez quand une – quand une brebis est perdue, qu’a-t-Il fait? Il est allé, Il a pris la brebis et Il l’a placée sur Ses épaules.

[71] Quelle est la partie la plus forte de l’homme? Son dos et ses jambes. Voyez, le diable n’est rien à Ses yeux. Mais la brebis, Il la place sur Ses épaules et Il tient ses pattes. Il la porte sur la partie la plus forte de son corps jusqu’à la ramener dans la bergerie. Dieu aime Ses enfants.

[72] Maintenant, comment les a-t-Il eus? Le Saint-Esprit s’est avancé et a couvé la terre. Et quand Il s’est mis à couver, à roucouler… disons simplement, pour parler, qu’il allait… Il appelait, Il roucoulait comme la colombe du soir quand elle est perchée, roucoulant à son compagnon. Et quand Il s’est mis à roucouler sur ce qui n’était qu’un désert tout nu, d’éruption volcanique, regardez, là sur la colline, je vois descendre de la potasse, ça commence à se déplacer avec du calcium. Ensuite, je vois encore, chose étrange, une petite humidité et le pétrole commencer à couler ensemble. Et juste sous un petit rocher, une petite fleur de Pâques a redressé la tête. La vie apparaissait sur la terre. Et Il criait et disait : «Viens, Père, regarde ça.» Dieu le Père a regardé cela et Il a dit : «C’est très joli; continue simplement à roucouler.»

[73] Et Il a roucoulé, les fleurs ont poussé, l’herbe a poussé. Et la vie végétale et les arbres sont apparus, les oiseaux se sont envolés de la terre, de la poussière de la terre, et peu après, la vie animale est apparue. Et Il a continué à roucouler, et un homme est apparu. Il était beau, mais il était seul, il n’avait pas – pas de compagne.

[74] Alors de voir cela… j’aimerais que cela entre bien. Dieu n’a jamais mis la femme dans la création originelle. Elle est un sous produit de l’homme. L’homme et la femme étaient un. Une femme, au commencement Il a tiré la femme d’Adam. Et l’homme et la femme sont vraiment un, mais c’était afin qu’ils se reproduisent qu’Il les a placés dans la chair. Il a retiré le côté féminin de l’homme et Il en a fait une femme.

[75] Par conséquent, quand une femme essaie d’agir comme un homme, de s’habiller comme un homme, de parler comme un homme, elle n’est pas à sa place. Une femme est féminine, douce, tendre, elle n’est pas costaude, elle ne fait des histoires et elle n’agit pas comme un homme. Eh bien, elle n’est pas censée être ainsi. Et quand elle fait ça, sa vie est pervertie. Elle est douce, tendre, gentille, alors qu’Adam était un gars plus costaud, car il était un homme, le type masculin. La femme était féminine, mais c’est le même esprit, car Il l’a tirée d’Adam.

[76] Et observez, quand un homme prend une femme, il prend cette femme dans son sein (nous sommes dans un auditoire mixte), et qu’il serre cette femme contre son sein comme sa chérie, alors elle laisse ses empruntes sur lui. Une autre femme là abîmera cela pour toujours. Ils sont un. Aucune autre femme ne peut en principe convenir à ce moule-là. Vous n’avez pas le droit de passer vos bras autour d’une femme, sur la piste de danse, nulle part. C’est vrai. Vous avez une femme, et vous l’avez attirée à votre sein, Dieu l’a placée sur votre coeur, et elle a laissé ses empruntes sur vous, elle est à vous. Et vous lui appartenez.

[77] Et vous, femme, qui prenez un autre homme dans vos bras, vous abîmez le moule d’où vous avez été tirée. Rappelez-vous cela. Quand vous agissez comme un homme, vous n’êtes pas à votre place. Et quand un homme aussi se met à se comporter comme une femmelette, et à faire l’enfant, ceci et cela, il n’est pas à sa place. Il est le patron, il est le chef. Pas… Bon, je ne veux pas dire un paillasson. J’ai bien dit un chef, une aide. Pas malmener les femmes, elles ne sont pas…

[78] Mais la Bible dit… Dieu a dit lors de la création : «Il dominera sur toi.» Non pas être un patron, mais être une aide, une partie de vous. Elle est douce, gentille et tendre; vous devriez la conduire avec douceur, parce qu’elle est une partie de vous. Si vous vous mettez à la maltraiter, alors vous vous maltraitez vous-même. Et un homme qui a le bon sens ne fera pas cela. Très bien.

[79] Ainsi donc, observez. Mais quand il a vu cet homme, de quelle espèce était-il? Je ne pense pas qu’il ait été un grand animal préhistorique. Je pense qu’il était un homme, exactement comme Dieu avait dit qu’il l’était. Et je ne pense pas que Eve était quelque chose comme… Je me suis tenu une fois dans un – dans un musée en Grèce et j’ai vu un tableau célèbre que le… Eve et Adam. Adam était là avec des poils, oh! la la! lui sortant du nez comme cela, et Eve avec, oh, c’était une créature horrible à voir. Une jambe plus grosse que l’autre, et un pied placé de côté et ses dents plantées comme ceci [Frère Branham illustre cela – N.D.E.] Si c’était là ce qu’Adam avait vu au début, un homme apprécierait une femme comme celle-là.

[80] Qu’était-ce? C’est une tendance, c’est la raison… Pourquoi les hommes ne viennent-ils pas à Christ, pour commencer, alors qu’il sait qu’il est un pécheur? Il se cache toujours dans le buisson, et Dieu continue à appeler. Cela montre ce qu’Il a fait au commencement; c’est ainsi qu’Il est formé, un poltron pour commencer.

[81] Eh bien, mais Eve était belle; elle était très jolie. Adam était un homme ordinaire, fort, aux gros muscles, avec des cheveux broussailleux autour de son cou. Disons que Eve était… ils étaient tous nus, ils connaissaient le péché. Et ils… le premier jour, ils étaient assis là, Adam l’a regardée et a dit : «Eh bien, c’est la chair de ma chair et l’os de mes os.» Pourquoi? Elle avait été tirée de lui; elle était une partie de lui. Elle n’était pas dans la création originelle, cela était terminé, mais Il avait retiré… pour montrer qu’ils étaient un.

[82] Qu’en est-il du mariage et du divorce aujourd’hui parmi les pentecôtistes? Alors nous enseignons… «Oh, nous croyons que vous devez naître de nouveau.» Voyez-vous où je veux en venir? Si vous croyez cela, alors vivons en conséquence. Manifestons ce dont nous parlons. C’est parce que nous gardons notre pensée fixé sur l’église et sur telle organisation, sur tel groupe, et sur telle femme et tel homme. Détournez votre pensée d’eux. Ils failliront. Gardez votre pensée fixé sur Christ, sur Sa Parole, Cela ne peut donc pas faillir. Que Lui soit votre modèle, pas un homme.

[83] Souvent, ces gens qui parcourent le pays, ceux qu’on appelle guérisseurs divins, les gens prennent – ils les prennent pour modèles. Vous feriez mieux de détourner votre pensée d’eux. C’est exact. Gardez votre pensée fixée sur Christ; c’est sur Lui qu’il faut fixer votre pensée, pas sur votre pasteur. Aimez votre pasteur et respectez-le; c’est un homme honorable, un homme de Dieu, certainement. Mais gardez votre pensée fixé sur Christ, et placez votre affection sur Christ. Respectez-le bien pour ce qu’il est, en tant que révérend, parce qu’il est le représentant de Dieu auprès de vous.

[84] Eh bien, mais, nous verrons donc, combien doux et aimables ils étaient. Et maintenant, je dis que les yeux de Eve étaient comme des étoiles qui brillent, bleus au possible, c’étaient comme… vraiment étincelants. Elle était certainement belle. Et Adam l’a regardée; eh bien, ce fut un coup de foudre. Une intervention chirurgicale avait été accomplie, et elle avait été retirée du côté d’Adam.

[85] Et Adam doit l’avoir prise par la main, et disons, il a dit : «Faisons une petite promenade, chérie.» Ça, c’était monsieur et madame, vous, il y a des années. Et nous avons fait une petite promenade, ils ont parcouru le – le jardin. Et tout d’un coup, vous savez, un rugissement féroce s’est fait entendre de la jungle. Qu’était-ce? C’était Leo, le lion. Elle n’était pas effrayée; il n’y avait rien en elle qui puisse éprouver de la peur, elle avait l’amour parfait; et l’amour chasse la peur. Et il… Adam a dit : «Viens ici, Leo. Eve, tu n’as jamais vu ça. Ceci, je lui ai donné le nom de «lion»; c’est moi qui ai attribué des noms à tout par ici.» Et il l’a gratté à la nuque, et il a miaulé comme un chat et il les a suivis.

[86] Sheetah, le tigre est sorti, et ils… tous les animaux les ont suivis. Et peu après, Adam a dit : «Oh chérie, sais-tu quoi? C’est presque le soir; nous ferions mieux d’aller à l’église.» C’était là les premiers Adam et Eve, dont vous êtes la postérité aujourd’hui.

[87] Non pas : «Nous devons aller à une boîte de nuit, nous devons aller jouer au bingo.» «Nous devons aller adorer, quand le soleil se couche.» Ils ne sont pas allés dans une grande et belle église toute décorée en bois d’acajou, avec un orgue de cent mille dollars à l’intérieur. Ils sont allés dans la forêt, dans le bois. Et peut-être que ce Logos qui était sorti de Dieu, disons que Cela était sous la forme d’une Colonne de Feu, un halo. Je peux bien voir Cela suspendu là dans le buisson, et les faisceaux émanant de Cela brillaient alors que Adam et Eve s’agenouillaient devant le Créateur pour adorer. Et je peux entendre une voix provenir de Cela et dire : «Est-ce que Mes enfants ont apprécié leur séjour aujourd’hui sur la terre, que le Seigneur ton Dieu t’a donnée?» «Oui, Père, ç’a été merveilleux.»

[88] Voyez, ils étaient tangibles; ils pouvaient toucher, ils pouvaient manger; ils pouvaient aimer; et ils… eh bien, ils sont – ils sont réels. Ils ne sont pas esprits; ils sont – ils sont – ils sont – ils sont quelque chose de tangible. L’homme va… Dieu a créé des anges, mais Il n’a jamais fait de vous un ange, vous ne le deviendrez jamais. Et tous ces «un ange aux yeux bruns m’attend», c’est un mensonge du diable. Mais votre femme, elle reste toujours votre femme. Ce que Dieu… «Ce que vous avez lié sur terre, Je le lierai au ciel. Ce que vous avez uni sur terre, Je l’unirai au ciel.» Rien ne doit séparer ce que Dieu fait; impossible.

[89] Elle était donc là, une femme. Et ils ont dit : «Oui, Seigneur, nous nous sommes beaucoup réjouis aujourd’hui sur la terre, que le Seigneur ton Dieu nous a donnée. Et nous T’aimons, Père.» Ils adoraient. Evidemment: «Maintenant je dors…» Et Adam étendait son gros bras, et Eve reposait sa petite et belle tête sur le bras d’Adam, comme vous le faisiez, la maman pour le papa, il y a des années.

[90] Et aussitôt qu’ils étaient endormis, Il faisait se coucher Leo, le lion là-bas, et Sheetah, le tigre, là, et Il les faisait se coucher eux tous, Dieu le faisait au reste de Sa création. Et alors, l’armée céleste apparaissait. Je peux voir Gabriel s’approcher et dire, regarder Adam et dire : «Tu sais, Père, il Te ressemble vraiment.»

[91] Combien de fois ma femme et moi, nous nous sommes approchés du lit du petit Joseph, même la nuit dernière, et elle a dit : «Billy, tu sais, son front est haut, c’est comme le tien.» Et j’ai dit : «Mais ses yeux sont gros comme les tiens.»

[92] Pourquoi? Il doit nous ressembler; il est le produit de notre union. Et l’homme doit en principe ressembler à Dieu parce qu’il a été fait à Son image, certainement. «Père, il Te ressemble vraiment. Regarde ses lèvres et ses yeux.» Evidemment, le Père, regardant Ses enfants, combien ils étaient tendres, ils ne tombaient jamais malades, ils ne mouraient jamais, ils ne souffraient jamais de maux de tête, ils n’éprouvaient jamais de fatigue, n’était-ce pas merveilleux? La mère ne vieillissait jamais, le père non plus. Ils n’avaient jamais de cheveux gris, pas de rides au visage, ils étaient toujours beaux et aimables à jamais.

[93] Et puis, le péché est entré. Le péché a gâché l’image. Mais le péché ne peut pas arrêter le dessein de Dieu. Dieu ne sera pas vaincu. Ainsi donc, comme le péché était entré, la femme a enfanté un homme, ce qui était une voie secondaire, une voie pervertie. Dieu ne l’avait jamais créé à partir de la poussière de la terre, de Ses propres mains, mais la femme a dû l’enfanter par le sexe.

[94] Qu’arriva-t-il alors? Là, nos corps formés de la poussière de la terre, ce calcium, cette matière, cette potasse, que Dieu avait placés là, c’est toujours utilisé. Un jour, le dernier brin de cela sera utilisé. C’est exact. Ce tas de matière ira à la terre. Mais Dieu formera encore un homme de la poussière de la terre. Et vous êtes venu sur cette terre sans aucune raison, sans aucun moyen pour vous, sans aucun moyen du tout pour vous, de venir par vous-mêmes. C’est Dieu qui vous a amené ici.

[95] Si donc le péché a gâché cela et que Dieu ne peut être vaincu, c’est que les hommes viennent donc sur la terre par une voie pervertie; mais la matière de Dieu est toujours utilisée. La potasse, le calcium et la matière qu’Il nous laisse consommer à partir de… par votre… jusqu’à ce que le sol, et c’est à la sueur de votre front que vous gagnez votre vie. Mais l’homme vient exactement par le même moyen, exactement. Dieu a toujours Son dessein à l’Esprit.

[96] Eh bien, qu’est-ce qui arrive? Si le Saint-Esprit m’a fait venir ici, vous aussi, sur cette terre ce matin, ou vous et moi plutôt, sur cette terre et qu’Il a fait de nous ce que nous sommes sans qu’on ait fait un choix… nous sommes devenus ce que nous sommes sans avoir fait un choix. S’Il a fait de moi ce que je suis sans que j’aie fait un choix, et pourtant j’ai été formé à l’image de Dieu et j’ai été amené ici, mais par un acte impie que Dieu a permis que ça se fasse, un acte perverti à travers les liens sacrés du mariage, de mon père et de ma mère… et je suis venu sur cette terre, et je suis ce que je suis, en meilleure forme, par la grâce de Dieu, et sans avoir fait un choix, à combien plus forte raison peut-Il me ressusciter au dernier jour si je fais un choix.

[97] Eh bien, le Saint-Esprit n’a jamais quitté la terre; Il est toujours sur la terre; et Il couve la terre. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, vous tous les matériaux qui ont été formés à l’image de Dieu», roucoulant, appelant, faisant la cour. Et si le Saint-Esprit fait la cour, et que nous revenons pour dire : «Oui, grand Dieu, Tu m’as créé, et je T’aime. Tu es mon créateur, et je suis un pécheur, et j’en ai honte», alors Il place en moi la Vie Eternelle.

[98] Alors s’Il me donne la Vie Eternelle, parce que j’ai répondu à Son appel, et qu’Il a fait de moi ce que je suis sans que j’aie fait un choix, comment va – à combien plus forte raison peut-Il me ressusciter après que j’ai fait mon choix et que j’ai été rempli du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est la Vie même de Dieu. Et vous ne pouvez pas perdre cette Vie, pas plus que Dieu ne peut se perdre Lui-même. Ce mot vient du mot grec «Zoe». Je leur donne la Vie Eternelle.

[99] Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Ce sont les choses qui n’ont pas de commencement, qui ont une fin. Avez-vous déjà pensé à cela? Dieu, le Grand Maître Arc-en-ciel dans le ciel (disons-le comme ça) par les sept Esprits de Dieu : le rouge, l’amour parfait. Après cela, vient l’amour phileo, de l’amour agapao à l’amour phileo. Ça, c’est l’amour que vous avez pour votre femme. Si un homme l’offensait, vous lui feriez sauter la cervelle. Voyez? Car cela suscite une jalousie. Mais c’est l’amour phileo, un amour secondaire.

[100] Ensuite vient la convoitise pour la femme d’un autre homme. Enfin vient la souillure. Voyez? Ça devient vraiment perverti. Mais tous ces genres d’amour, ç’a un commencement. Mais quand ce véritable amour authentique de Dieu, dont je parle, entre dans l’être humain par la nouvelle naissance, en étant né de nouveau, Cela n’a pas de commencement et cela n’aura pas de fin. Vous êtes alors un fils de Dieu et une fille de Dieu, et vous vous affectionnez aux choses d’en-haut.

[101] L’amour phileo vous amènerait à tirer sur un homme parce qu’il a offensé votre femme. L’amour agapao vous amènerait à prier pour son âme perdue. Voilà la différence.

[102] Vous devez donc naître de nouveau. Si cela… si n’importe… si seulement l’amitié : «Oh, je suis membre des assemblées», dirai-je. «Et vous, vous êtes membre de l’église de Dieu. Monsieur», dis donc. Et je dis : «Oh, assurément, nous avons une merveilleuse amitié, une merveilleuse communion.» Ce n’est encore pas la chose. Je sais que nous sommes interdénominationnels ici ce matin. Mais frères, ce n’est pas là tout ce qu’il faut. Ça, c’est bien pour l’amitié et la communion, mais qu’en est-il de Dieu? Voyez-vous ce que je veux dire?

[103] L’amour agapao est différent de l’amour phileo. L’amour phileo, c’est ce que… nous nous rassemblons, et nous discutons, et nous disons : «Oui, nous sommes des frères», c’est bien, nous nous serons la main, certainement. «Eh bien, je suis interdénominationnel», certainement, ceux qui se ressemblent s’assemblent. C’est ce que nous devrions faire. J’aime ça. C’est bien, vous avez un bon argument là. Mais ce n’est pas tout, frère. Il nous faut avoir autre chose, qui nous fait sortir de tout ce qui est du monde pour nous amener vers ce Créateur, là, vers Celui qui nous donne la Vie Eternelle, qui place dans ceci le calcium et la potasse. Peu importe combien cela vieillit, peu importe combien cela est couvert des rides, combien cela dépérit, ou combien cela tombe malade, Dieu en connaît chaque particule, Il a pesé cela dans Sa balance avant la fondation du monde. Et J’ai été mis ici dedans uniquement pour prendre une décision. Et j’ai pris ma décision pour Christ, et il n’y a pas… Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas m’empêcher de ressusciter au dernier jour, et d’être à Son image.

[104] Mais sans cette Vie Eternelle, cette Vie de communion, cela disparaîtra. Cela a eu un commencement, cela aura une fin. Mais avec la Vie Eternelle, cela ne peut pas mourir, pas plus que l’Eternité ne le peut. Et qu’est-ce que l’Eternité? C’est un cercle parfait, qui n’a pas de fin. Cela tourne simplement … Il s’est mis à le tracer tout autour, comme ceci, c’est passé par la table, par le plancher, par terre; c’est toujours un cercle parfait. Et Dieu n’a ni commencement ni fin.

[105] Et quand Il place cet Esprit en nous, dans cette chair qu’Il a tirée de la terre à force de couver, et que notre amour phileo aura atteint un point tel qu’il sera absorbé par l’amour agapao, alors nous avons la Vie Eternelle dans ce calcium et cette potasse qui ont été nourris de la terre et couvés dans la terre, à combien plus forte raison le Dieu qui a créé cela peut le ressusciter. Par conséquent, vous devez naître de nouveau.

[106] Nous étions assis à un déjeuner ici il n’y a pas longtemps, juste deux ministres, moi-même et un prédicateur méthodiste. Pas à un déjeuner, juste un petit repas, nous prenions ensemble de la glace. Le 4 H Club du Kentucky démontrait qu’ils – à une émission à la radio, qu’ils – qu’ils avaient perfectionné un petit appareil qui pouvait produire des grains de maïs exactement identiques au grain que vous avez dans le champ. Ils disaient : «Prenons-en un sac, de ce qui a été récolté dans le champ, et un autre, de ce qui a été produit par cet appareil, mettez-les ensemble et vous ne pourrez pas distinguer l’un de l’autre. Prenez-en une poignée, de chaque espèce, mélangez-les, il n’y a pas moyen de distinguer cela.» Voyez?

[107] Ils font un pain de maïs identique; ils feront les mêmes gruaux de maïs; ils feront les mêmes corn-flakes; ils ont la même quantité de potasse, de calcium et tout le reste qui constituent cela. Et tout est juste là dedans, même le germe du grain, la pellicule à l’extérieur, tout parfait. Même au laboratoire, vous ne pouvez pas après les avoir coupés, distinguer l’un de l’autre. Le seul moyen, dit-on, pour vous de jamais arriver à les distinguer, c’est de les planter. Bénis soit le Nom du Seigneur.

[108] Peu importe combien ça semble réel, frère, cela doit avoir cette touche de Dieu là, la Vie Eternelle. Et ce que Dieu plant… ce que Dieu a fait pousser dans le champ, ce qu’Il a fait Lui-même, ça pousse. Ce que l’homme a fait, peu importe… alors nos organisations humaines, notre religion humaine, ce sont toujours des feuilles de figuier du jardin d’Eden, ça ne marchera jamais avant que l’homme naisse de nouveau de l’Esprit de Dieu et qu’il n’aura pas la Vie Eternelle en lui.

[109] Amis prédicateurs, je prends trop de votre temps, mais j’aimerais dire ceci avant de quitter, vous confier cela. En tant que votre frère, quelqu’un qui vous aime, maintenant rappelez-vous bien cette observation avant de quitter.

[110] Il n’y a pas longtemps un grand homme, un maître, un jeune homme... Et, oh, il jouait vraiment bien! Il avait inondé le monde avec la musique. C’était un grand artiste dans le domaine. Alors un soir, il divertissait des milliers de gens dans un certain pays, l’Angleterre. Et les gens étaient très émerveillés, même le grand maître, partout. Et les gens étaient… après qu’il avait joué son concert, ou sa musique, les gens poussaient des cris, applaudissaient et étaient emportés. Mais ils ont remarqué que le jeune homme ne tirait pas attention à leurs applaudissements, il continuait à regarder vers le haut.

[111] Et les gens poussaient des cris, et oh, ils faisaient bien des histoires, du vacarme au possible, pour leur faire – lui faire savoir qu’ils appréciaient sa – sa musique, qu’il était un génie. Mais lui continuait à regarder vers le haut. Alors ils se sont demandé ce qu’il regardait. Et là-haut, au balcon supérieur, se trouvait le vieux maître instructeur, là-haut; il avait son regard fixé, se demandant ce que le maître instructeur en dirait. Il ne se souciait pas de ce que les gens disaient; mais de ce que l’instructeur disait, le vieux maître instructeur.

[112] Ministres de l’Evangile, ne faisons pas cas de ces grandes campagnes et des applaudissements des gens; gardez le regard fixé sur le Maître. Car c’est Lui seul qui est capable de nous ressusciter en ce jour-là. Prions.

[113] Dieu notre Père, ces petites marques – remarques rudes, de la part d’une personne nerveuse, mais je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, cela entre profondément dans les coeurs de mes frères et de mes soeurs, qu’ils se rendent compte que ça ne change rien, qu’ils pensent que nous devrions avoir telle émission de télévision, ou telle autre ou telle autre; gardons le regard fixé sur le Maître.

[114] Souvenez-vous, naître de nouveau, c’est avoir cet extrême amour et savoir que nous sommes passés de la mort à la vie. Nous avons la vie en abondance; et la vie en abondance, c’est cette chose qui déborde, que Dieu place dans l’être humain.

[115] Et en tant que ministres, que nous puissions ce matin, alors que nous sommes réunis ici pour ce petit rassemblement, garder notre esprit sur le Maître, sachant qu’Il est le seul qui peut envoyer le Saint-Esprit pour couver en ce jour-là, quand cette puissante bombe à hydrogène explosera sur la terre et que celle-ci redeviendra un désert tout nu, Dieu renouvellera tout. Et elle réapparaîtra avec ceux qui avaient pris une décision. Leurs corps seront ici, ça ne sera de nouveau que de la potasse, du calcium et du pétrole. Mais le Dieu du ciel, qui avait pris leurs esprits, peut les ramener tels qu’ils étaient. Et ceci n’est que l’ombre du négatif de – de la photo qui sera développée un jour quand Jésus viendra. Alors nous Le verrons tel qu’Il est et nous connaîtrons tel que nous avons été connus. En attendant, garde-nous des loyaux serviteurs, avec le regard fixé vers le haut, au Nom de Jésus. Amen.

[116] Je suis vraiment désolé d’avoir pris beaucoup de votre temps. Il est déjà neuf heures trente, environ. Et je vous remercie beaucoup. Je retournerai à la maison immédiatement, et je m’apprêterai pour la prière et pour les malades ce soir. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 58-0619E
TITRE: Pouvons-Nous Voir Jésus?
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Si nous pouvons incliner la tête juste un moment pour la prière. Eternel Dieu, c’est encore pour nous un privilège de nous incliner dans Ta Présence pour implorer de nouveau Ta miséricorde, sachant que Tu ne nous rejetteras pas, car cela a été dit et placé dans les Ecritures: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Nous sommes donc certains que Tu nous exauceras, car nous venons en Son Nom tout suffisant. Et nous prions que Tu nous visites ce soir d’une manière très spéciale, en déversant Ta Présence dans chaque coeur, en condamnant le pécheur pour l’amener à avoir honte, l’amener à la repentance, en encourageant le pèlerin, en guérissant les malades et les affligés. Tires-en gloire pour Ton Nom, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce matin au petit déjeuner des ministres, j’ai posé la question aux ministres qui étaient–qui représentaient cette convention: «Devrais-je arrêter de prêcher pour prier pour les malades au cours des deux prochaines soirées?» Il a été adopté à l’unanimité que je devrais prier pour les malades. C’est ce que je fais toujours; je ne suis pas un prédicateur pour commencer, j’en suis donc conscient maintenant. Assurément. Mais c’est un privilège pour moi d’opérer sous l’onction divine de la puissance suprême de Dieu dans n’importe quel ministère qu’Il choisirait pour que je Le serve. Je Le sers du mieux que je peux, avec tout ce que j’ai en moi pour le faire. Et je crois qu’un jour lorsque tout sera fini, Il dira: «C’était bien.» Car avec le peu que j’avais pour travailler, j’ai fait de mon mieux pour travailler avec cela. Ainsi, je crois qu’Il comprendra et dira: «C’est bien», tel est mon désir.

[3] Et maintenant ce soir, étant donné que nous sommes un peu en retard, frère Joseph me disait qu’ils avaient un peu traîné dans le service préliminaire. Et je me tenais sur les marches en train de prier il y a quelques instants, et j’ai eu à rencontrer quelques-uns de mes bons amis, dont frère Hall, qui est dans la réunion et qui vient des environs de Chattanooga, et tant d’autres ministres; je leur ai serré la main et me suis entretenu avec eux. Je vous ai entendus chanter ces bons vieux cantiques de l’Evangile, et cela vous fait quelque chose d’entendre ces bons vieux cantiques à l’ancienne mode. Et maintenant, ce soir, je... juste... Avant que je commence à prier pour les malades, il faut d’abord que je vous donne un aperçu afin de changer votre manière de penser au sujet de ce type de réunions évangéliques, et d’entrer dans un–un différent type d’évangélisation, à savoir la guérison des malades. Et j’aimerais déclarer publiquement que, bien des fois, les gens ont tenu des propos très rudes vis-à-vis de la guérison divine. Et la cause en est que c’a été manipulé de plusieurs et diverses manières. Mais la guérison divine fait partie de l’Evangile, car elle est incluse dans l’expiation. Si l’ancienne expiation incluait la guérison divine, une meilleure expiation devrait certainement inclure la guérison divine. La Bible dit: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[4] Eh bien, je ne crois pas que cette guérison divine signifie qu’il y ait un homme qui a le pouvoir d’en guérir un autre. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez un effort pour suivre attentivement. Je sais qu’il fait chaud, mais essayons d’endurer cela juste pendant quelques instants, afin que nous saisissions le message. Et si nous ne savons pas comment aborder ce sujet, nous ferions donc mieux de laisser cela tranquille. Car n’essayez jamais de faire une chose à moitié. Si vous ne faites de chose qu’à moitié... Mais faites toutefois ce que vous faites correctement, entièrement et totalement. Car si vous ne faites pas ce que–si vous ne connaissez pas le motif pour lequel vous vous approchez de Christ ni comment L’approcher, vous allez donc manquer cela. Eh bien, la guérison divine n’est pas une chose que n’importe qui peut accomplir. La guérison divine est un acte de foi dans une oeuvre achevée, que Christ a accomplie au Calvaire. Aucun homme n’a le pouvoir de guérir. Même Jésus n’avait pas le pouvoir de guérir. Nous savons tous cela. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait ces oeuvres.» Alors, si le Fils de Dieu n’avait pas le pouvoir de guérir au hasard, ou plutôt par Lui-même... «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même», a-t-Il dit. Et s’Il ne s’est pas attribué le mérite de guérir les malades, alors, à combien plus forte raison un homme de ce jour, ou de n’importe quel autre jour, devrait-il s’abstenir de recevoir des honneurs des gens qui disent que c’est lui qui guérit les malades. C’est absolument une erreur. Si je peux vous guérir, c’est que je peux vous sauver. En effet, c’est dans la même expiation que l’oeuvre achevée a été accomplie au Calvaire par notre Sauveur béni. Et c’est votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée par Christ au Calvaire qui apporte et le salut et la guérison.

[5] Si je demandais dans cette salle: «Combien de gens ont été guéris depuis cinq ans?» Plusieurs mains se lèveraient. «Combien ont été guéris, ou plutôt sauvés depuis vingt-cinq ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés depuis un an?» Il y aurait des mains qui se lèveraient. Eh bien, d’un côté c’est vrai, mais de l’autre c’est faux. Vous n’avez pas été guéri il y a vingt-cinq ans ou un an. Mais vous avez été guéri et sauvé il y a dix-neuf cents ans. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, Il en a fini avec le problème du péché et de la maladie. Car, c’est là qu’Il a été blessé pour nos péchés, et que par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. Et la chose toute entière a été achevée à ce moment-là. Ensuite, vous, votre foi personnelle dans cette oeuvre achevée apporte la rémunération de ce que Christ a accompli pour vous au Calvaire. Donc, vous avez été sauvé il y a deux mille ans, mais vous avez accepté votre salut il y a vingt-cinq ans, il y a une heure, il y a cinq minutes. Vous avez été guéri depuis deux mille ans, vous pouvez accepter cela maintenant même.

[6] Ainsi, mon ministère n’a jamais été très efficace aux Etats-Unis, parce que les gens ont reçu comme enseignement la vieille tradition juive qui consiste à imposer les mains aux malades. Cela n’a jamais été pour les Gentils. Et c’est ce que les Américains ont reçu comme enseignement: l’imposition des mains aux malades. Lorsque la fille de Jaïrus était morte, étant un Juif, Jaïrus a dit à Jésus: «Viens imposer Ta main à ma fille et elle vivra.» Mais lorsque le fils du Gentil était malade, ce dernier a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, dit simplement un mot, et mon serviteur», plutôt, «vivra.» Jésus s’est retourné vers les Juifs et a dit: «Même en Israël Je n’ai pas trouvé une foi pareille.» Vous voyez, pour les Gentils, il faut accepter Sa Parole. Et ça, c’est la Parole de Dieu. Et je crois que chaque portion de ceci est la Parole de Dieu. Et je crois bien que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Parole. Mais j’aime... Il y a là-dedans tant de choses qu’il me faut aborder juste sur ce qu’Il a promis. Maintenant, je ne veux rien de plus ni rien de moins, mais je veux toutes Ses promesses, parce qu’Il est mort afin que je puisse les posséder. La guérison est donc l’une de Ses promesses.

[7] Dans l’Ancien Testament, beaucoup d’entre vous les érudits ici présents savent qu’on avait un moyen de savoir si un prophète avait dit la vérité ou non, ou, pour un songeur, si son songe venait de Dieu ou pas. On l’amenait au temple et on le plaçait devant l’Urim Thummim, lequel était le pectoral que portait Aaron et qui contenait douze pierres. Et alors, lorsque le prophète donnait sa prophétie, peu importe combien la chose semblait réelle, si cette Lumière surnaturelle ne brillait pas, si toutes ces pierres réunies ensemble ne faisaient jaillir aucune lumière, alors, ce prophète était un faux. Peu importe combien cela semblait bon, c’était faux, et celui qui avait fait le songe était un faux. Et si cela... Même si la chose ne semblait pas juste aux yeux du sacrificateur, cependant si Dieu confirmait cela par le surnaturel, par ces lumières qui jaillissaient, cela était reçu comme venant de Dieu. N’importe qui d’entre vous, les érudits, sait cela. Eh bien, alors, dans l’Ancien Testament... Ce sacerdoce a déjà pris fin; cet Urim Thummim-là a pris fin avec ce sacerdoce-là. Mais Dieu a un autre Urim Thummim pour ce sacerdoce-ci, et c’est Sa Bible. Et si un prédicateur prêche, si un prophète prophétise, si un songeur raconte un songe, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, cela est faux. Mais si cela se trouve dans la Parole, cela est vrai. «Quiconque retranchera une Parole de ce Livre, ou Y ajoutera quelque chose...» Par conséquent, je ne veux rien d’autre que ce que ce Livre enseigne, j’aimerais avoir tout ce que Ça enseigne.

[8] Ainsi en est-il de la guérison divine. Elle est basée non pas sur une certaine émotion, non pas sur le fait de tomber, ou–ou quelque chose du genre, ni sur quoi que ce soit, mais sur le fait d’accepter ce que Dieu vous a promis, et Jésus est mort afin que vous puissiez avoir cela. Personne ne peut prêcher correctement et clairement l’Evangile sans prêcher la guérison divine. Vous ne le pouvez simplement pas. Car la maladie est un attribut du péché. Et vous ne pouvez pas traiter de la maladie sans traiter du péché, parce que la maladie est venue comme un attribut du péché. Avant que nous ayons une maladie, nous n’avions pas de péché. Mais lorsque nous avons connu le péché, la maladie a accompagné cela. Vous devez traiter de tous les deux à la fois. Permettez que je le dise en ces termes: «Si un grand fauve avait sa patte posée sur mon côté, me déchirant les côtes, le reste du corps de l’animal ne me dérangerait pas, en dehors de sa patte avec laquelle il me déchire les côtes. Eh bien, je n’ai pas besoin de chercher un couteau pour lui trancher la patte: il faut simplement le frapper à la tête, cela tuera l’animal tout entier. Eh bien, c’est ce qu’il en est du péché. Lorsque vous tuez le péché, vous tuez chaque attribut qui l’accompagne. Il se peut donc que ce ne soit pas vous qui avez péché, mais la faiblesse de vos parents et des vos grands-parents... Le péché est héréditaire... Je veux dire, la maladie est héréditaire dans bien des cas. Et au fil du temps les gens dans chaque génération deviennent plus faibles et plus intelligents, comme le disent les Ecritures. Ainsi donc, vous devez traiter avec la maladie et le péché sur la même base de l’expiation.

[9] Or, beaucoup de gens ont critiqué mes réunions, parce que je ne prie pas pour beaucoup de gens, du fait que je ne leur impose pas les mains, ou que je n’utilise pas quelque chose de tangible. Il n’est pas nécessaire que j’impose les mains à quelqu’un, ou il n’est pas nécessaire que vous posiez vos mains sur moi. Ce qui est nécessaire est que vous posiez vos mains sur Lui. Il est la Personne indiquée. Moi, je suis votre frère; Lui est votre Seigneur. Ainsi, posez vos mains sur Lui; en faisant cela, accrochez-vous à Sa Parole et dites: «Seigneur, je crois cela.» Or, bien des fois, la guérison divine devient plus ou moins quelque chose qui relève d’une conception intellectuelle de la guérison divine. Vous ne pouvez jamais, jamais être guéri par une conception intellectuelle de la guérison divine. Vous pourrez être emballé par une émotion comme les gens de la Science Chrétienne. Mais ce n’est pas une pensée; c’est une Personne. La guérison divine, c’est quelque chose qui doit venir par une révélation de la mort de Jésus-Christ au Calvaire; et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Dieu vous révèle cela dans votre coeur, pas dans votre tête; c’est dans votre coeur. Et ainsi, rien ne peut plus jamais vous en séparer. Pour montrer que c’est une affaire intellectuelle, les gens passent dans une ligne de prière et dès que le prochain évangéliste vient dans la ville, ils passeront dans cette ligne de prière-là. C’est comme essayer de toucher un mât totémique. Cela ne vous guérit pas. Tenez-vous tranquille; levez les yeux; écoutez la Parole et dites: «Ô Dieu, c’était pour moi.» C’est ainsi qu’il faut recevoir cela.

[10] Ainsi donc, mon ministère... Peut-être qu’il y a ici bien des gens qui n’ont jamais été dans l’un de nos services de guérison. Mon ministère ne consiste pas à toucher les gens, mais d’amener les gens à se rendre compte que Jésus-Christ est omniprésent, qu’Il est ici maintenant. Celui-là même qui a fait la promesse est présent maintenant. Et si Celui qui est vivant après dix-neuf cents ans est présent maintenant, Il sait certainement tenir Sa Parole. Et Il tiendra Sa Parole si vous La croyez. Maintenant, nous allons aborder le sujet, juste pendant quelques instants de façon plutôt traditionnelle, pour essayer de vous montrer que les choses que nous vous enseignons ne sont pas un mythe monté de toutes espèces, ou une certaine chose mystérieuse; mais c’est quelque chose que Dieu a promis dans la Bible. Maintenant, lisons quelques passages de Sa Parole; et comme message d’ouverture à l’intention des gens, j’aimerais lire dans Jean 12.20, et dans Hébreux 13.8. Voici ce qui y est écrit: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et dans Hébreux 13.8 il est écrit: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Maintenant, j’aimerais poser cette question. Et je serai aussi bref que possible. Ma femme m’a dit qu’hier soir, il y avait une telle résonance que vous n’avez pas pu suivre le sermon. Je me demande tout simplement si vous m’entendez très bien comme ceci là au fond. Si vous m’entendez, levez la main. Là-haut aux balcons, levez la main si vous m’entendez. C’est bon, bien. Maintenant, que Dieu nous aide à aborder ceci raisonnablement, avec révérence, et conformément aux Ecritures. Eh bien, les Ecritures disent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, Jésus a dit: «L’Ecriture ne peut être anéantie.» Croyez-vous que c’est la vérité? Si c’est la vérité, donc, Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[12] Et ces Grecs ont posé la question, lorsqu’ils sont montés à la fête; ils ont dit à Philippe, un prédicateur: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Non pas voir Ses oeuvres, non pas voir Sa–Sa puissance pour guérir, nous voulons simplement voir Jésus. Et je pense que cela exprime bien le sentiment de chaque personne ici présente ce soir: «Nous voudrions voir Jésus.» Et si la Bible dit qu’eux, ces Grecs là-bas, leur désir a été comblé, parce qu’on les a conduits vers Lui, et ils L’ont vu; alors, s’Il est le même et si nos désirs sont les mêmes que les leurs, pourquoi ne pouvons-nous donc pas voir Jésus? Eh bien, cela semble être du fanatisme, mais je cite tout simplement ce que dit la Parole. Et si Dieu ne tient pas Sa Parole, ce n’est donc pas la Parole de Dieu. Eh bien, vous ne devez pas prendre la Bible à la légère, et dire: «C’est un livre historique et le temps des miracles est passé.» A quoi sert-il d’essayer de–de réchauffer une personne avec un feu peint? Si un homme gèle à mort et que vous lui donniez un feu peint pour se réchauffer, il ne peut pas se réchauffer avec un feu peint; il doit avoir le feu pour se réchauffer. A quoi servirait un Dieu historique s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu qui a marché en Galilée, qui a guéri les malades et accompli de glorieux miracles, s’il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu de la Pentecôte, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Quel bien cela vous ferait-il de nourrir votre canari des vitamines A et B pour qu’il ait de très fortes ailes si vous ne le laissez jamais voler? Voyez-vous, il–Il doit être un Dieu du présent si jamais Il est Dieu. Car c’est ainsi que sont Ses promesses.

[13] Or, ces gens-là ont dit: Pouvons-nous voir Jésus? Cela me rappelle une petite histoire d’un garçon de notre ville. Il a commencé à aller à l’école du dimanche comme devrait le faire tout petit garçon. Et il a entendu le pasteur dire dans sa prédication combien Dieu est grand; et son coeur en était ému. Et un jour, il est allé vers sa maman, et il lui a demandé: «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Elle a répondu: «Pourquoi ne poses-tu pas la question à ton moniteur de l’école du dimanche?» Et le moniteur de l’école du dimanche, à son tour, a répondu: «Je ne saurai te le dire; pose la question au pasteur.» Et le pasteur a dit: «Fiston, évidemment, personne ne peut voir Dieu. Aucun homme ne peut voir Dieu et vivre.»Eh bien, cela n’a tout simplement pas satisfait le petit garçon. Et nous habitons près de la rivière Ohio, et il avait l’habitude de monter vers ce que nous appelons le Six Mile Islands (cela se trouve à six miles [9,6 km] de Louisville) avec un vieux pêcheur qui fréquentait mon église. Et il–il avait une barbe blanche et, le garçon montait là-haut pêcher avec ce vieux pêcheur. Et un jour, pendant qu’il se trouvait là-haut, une tempête survint. Et le... A la fin de la tempête ... Ils avaient tiré la barque dans un buisson pour se mettre à l’abri de la tempête; après, ils sont retournés sur la rivière et ils descendaient avec une bonne quantité de poissons qui étaient pris dans le filet du vieux pêcheur; et un arc-en-ciel s’est déployé à l’est pendant qu’ils se dirigeaient vers l’ouest.

[14] Et pendant que le vieux pêcheur tirait sa barque, le petit garçon, qui était assis à la poupe, remarqua les larmes qui coulaient sur sa barbe grise. Et il était enthousiasmé, il courut jusqu’au milieu de la barque, tomba sur les genoux du vieux pêcheur et il dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question à laquelle, apparemment, le pasteur, le moniteur de l’école du dimanche, ma mère, ni personne n’a pu me répondre: Le Dieu qui a créé cet arc-en-ciel et le Dieu qui a créé tout ce qui existe, quelqu’un peut-il Le voir?» Le vieux pêcheur, fasciné par les paroles du petit garçon, l’attira dans ses bras et mouilla sa petite tête de larmes, et il dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, mon chéri. Tout ce que j’ai vu durant ces quarante dernières années, c’est Dieu.» Pourquoi? Vous devez avoir Dieu à l’intérieur avant que vous puissiez Le voir à l’extérieur. Et il y a bien des gens qui ne semblent pas comprendre ce que Dieu est. Mais Il doit entrer en vous, afin qu’Il regarde à travers vos yeux, qu’Il utilise vos yeux, et votre pensée, votre esprit, votre vue et vos émotions; tout doit être entièrement contrôlé par Dieu. C’est comme je l’ai dit la première soirée ici, la porte à l’intérieur de la porte. Il doit être le Seigneur. Eh bien, certainement, si Dieu est à l’intérieur, Il peut s’exprimer dans une image quelque part, dans les arcs-en-ciel et tout afin que vous puissiez Le voir.

[15] Il y avait quelques semaines à Louisville, dans le Kentucky, une femme a provoqué un remue-ménage dans un bazar par une scène d’émotion. La femme est entrée dans le bazar; elle portait dans ses bras son petit garçon d’environ (oh !) deux ans, je pense, ou un peu plus âgé peut-être. Et elle passait d’un rayon à un autre, elle prenait de petits objets et disait: «Regarde, mon chéri; regarde par ici, mon chéri.» Mais le petit garçon était–était là, le regard fixe. Et elle passait à un autre rayon, prenait un certain objet et disait: «Regarde, mon chéri.» Et les gens qui se trouvaient dans le–dans ce bazar ont remarqué cette femme. Elle devenait de plus en plus hystérique chaque fois. Et finalement, elle est allée là où il y avait une certaine petite babiole, et cela tintait. Et elle a soulevé cela; pour un petit garçon de son âge, cela devrait attirer son attention. Et elle lui fit tinter cela bien en face; elle a dit: «Regarde, mon chéri.» Mais le petit garçon est simplement resté là, les yeux écarquillés fixement; et, épuisée, la femme s’est effondrée sur le tas de petites babioles qui se trouvaient sur le comptoir. Et quelques personnes qui se tenaient là ont accouru afin de la secourir, et ils ont demandé: «Madame, qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Oh ! non, il ne va pas mieux !» Et ils ont dit: «Que voulez-vous dire par là: il ne va pas mieux?» Elle a dit: «Le médecin m’a dit il y a quelques jours qu’il pensait qu’il allait mieux.» Elle a dit: «Voyez-vous, c’est mon fils, et il... juste... D’après le médecin, c’est un enfant normal. Mais il en est arrivé au point où il ne prête aucune attention aux choses qui intéresseraient un enfant de son âge. Et il regarde fixement comme s’il avait l’esprit paralysé.» Et elle a dit: «Il ne va pas mieux, il ne va pas mieux.»

[16] Et je me demande tout simplement si cela n’est pas la condition de l’église ce soir? Que Dieu... Vous êtes des chrétiens; vous êtes des gens qui professez connaître le Seigneur Jésus. Et Il a agité chaque don devant vous. Et ce pays, les Etats-Unis d’Amérique, est supposé être une nation chrétienne. Et de grands hommes ont parcouru cette nation, Billy Graham, Oral Roberts, A. A. Allen, et beaucoup d’autres grands prédicateurs ayant de grands dons, et ils ont agité cela sous les yeux des gens, et ils restent assis là comme s’ils étaient paralysés, spirituellement paralysés. Je me demande ce que Dieu pense de Ses enfants, lorsqu’Il leur montre Sa Présence divine, et que ceux-ci continuent à dire: «Eh bien, j’attendrai jusqu’à ce que frère Allen passe par ici, ou frère Roberts, ou frère Branham.» N’attendez pas leur passage; ce ne sont que des hommes. Jésus est ici maintenant, se manifestant devant vous comme étant un Dieu vivant. Et l’église se tient juste là, les yeux grandement ouverts, disant: «Eh bien, nous croyons, oh ! oui, nous croyons.» Mais cela est devenu tellement ordinaire pour les gens. Maintenant, je n’ai pas le temps de vous parler en long et en large. Mais la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, Il doit–Il doit être le même.

[17] Et maintenant, je crois que j’ai dit hier soir que, lorsque Dieu prend une décision, c’est une décision éternelle. Il ne change pas. Et la manière... Si je disais, si un pécheur venait à Dieu et se repentait de ses péchés, et que Dieu pardonne à ce pécheur, pour le pécheur suivant qui viendra, Dieu doit faire la même chose, sinon Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait sauvé le premier pécheur. Alors, si Christ s’est manifesté à la fin de la dispensation des Juifs... (Maintenant, suivez attentivement.) La façon dont Il a agi lorsqu’Il s’est manifesté aux Juifs, comme ils attendaient Sa Venue et qu’ils ont manqué de Le reconnaître... Est-ce vrai? Or, les Gentils n’attendaient pas Sa Venue; nous étions des païens en ce temps-là, nous adorions des idoles. Mais à la fin de la dispensation des Juifs, lorsqu’ils L’ont rejeté, la manière dont Il s’est manifesté à la fin de la dispensation des Juifs, Il devra faire de même à la fin de la dispensation des Gentils, sinon Il avait commis une erreur de se manifester de cette manière-là, dans Sa puissance à la fin de la dispensation des Juifs, s’Il ne faisait pas cela chez les Gentils. Comprenez-vous clairement?

[18] Or, le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.» Maintenant, qu’avons-nous eu? Géographiquement, le soleil se lève à l’est; la civilisation s’est levée à l’est, et elle a voyagé en se dirigeant vers l’ouest. Et maintenant, elle se trouve à la côte ouest. L’est et l’ouest se sont rencontrés. J’ai prêché sur cela dans une de mes réunions évangéliques, au sujet de l’est et l’ouest qui se rencontrent. Eh bien maintenant, remarquez, le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest. Et nous avons eu pendant deux mille ans l’enseignement de la Bible, des églises, ce qui est en ordre. Nous avons eu une petite lumière; il ne faisait pas totalement jour, parce qu’on a eu un jour sombre, pareil à un jour brumeux. Nous avons eu assez de Lumière pour croire qu’Il est le Fils de Dieu, pour L’accepter comme notre Sauveur personnel, bâtir des églises, former des organisations. Mais ce n’est pas ainsi que cela avait brillé au commencement. Mais c’est le temps du soir, et la Lumière est en train de se coucher sur les gens de l’ouest. Les gens de l’est, c’étaient les Juifs; les gens de l’ouest sont les Gentils. Et le même Fils, pas un autre Fils, le même Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts, traite avec les Gentils aujourd’hui, de la même façon qu’Il l’a fait avec les Juifs, par le baptême du Saint-Esprit, en se manifestant à travers Son Eglise, pas un autre, le même Fils.

[19] Eh bien, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits; le cep donne seulement de la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Savez-vous cela? Si vous allez vers un plant de citrouille, vous obtiendrez une citrouille, si c’est un citrouiller fertile. Si vous allez vers un plant de melon d’eau, vous obtiendrez un melon d’eau. Si vous allez vers un plant de vigne, vous aurez des raisins. Voici ce qu’il en est: Et lorsque vous venez à l’Eglise, vous devriez trouver Christ. Mais que trouvez-vous sur Son Cep? Vous trouvez des dénominations, des disputes, des bagarres, des querelles; vous trouvez tout sauf les fruits de Christ. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (le Kosmos, l’ordre du monde)–le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (et «Je» est un pronom personnel.), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[20] Eh bien, il n’y a que trois races de gens; nous savons tous cela. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et un Samaritain est mi-Juif, mi-Gentil. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, les trois fils de Noé, desquels descend la race humaine après la destruction du monde antédiluvien. Maintenant, remarquez, les Juifs et les Samaritains (qui étaient mi-Juif, mi-Gentils) attendaient la Venue du Messie, mais pas les Gentils; eux étaient des Romains païens, et ainsi de suite. Mais les Juifs et les Samaritains attendaient la Venue du Messie. Maintenant, si le Messie était venu à leur époque et s’était manifesté d’une certaine manière, Il doit faire de même chez les Gentils, sinon, Il avait commis une erreur en se manifestant là-bas de cette manière-là. S’Il nous laisse entrer dans l’éternité sans produire la même manifestation qu’Il avait produite en ce temps-là, s’il nous laisse tout simplement dire: «Eh bien, parce que nous sommes l’église, nous sommes ceci; nous sommes la plus bienveillante église; nous sommes la puissante église; nous sommes la meilleure église biblique.», nous basant sur des choses comme cela, et s’Il nous laisse entrer dans l’éternité sans qu’Il se manifeste...

[21] Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens et les autres avaient la même chose. Mais Il est venu et ne s’est point rangé du côté de l’un de ces groupes. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez aux oeuvres.» Remarquez, après qu’Il est parti. «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Et le Père qui L’avait envoyé, était allé avec Lui et était en Lui. Et le Christ qui envoie un homme va avec Lui et se trouve en lui: Jésus-Christ dans Son Eglise, Ses sarments reçoivent de l’énergie, produisent les mêmes fruits qu’Il avait portés lorsqu’Il était ici sur terre. Lorsqu’Il est venu à l’Eglise dans les derniers jours, Il est venu dans la plénitude de la Lumière du Fils.

[22] Eh bien, il n’y a qu’une seule façon pour nous de pouvoir être dans le vrai, d’expliquer cela. Si je disais: «Vous les méthodistes, que pensez-vous de Lui?» «Certainement, Il est le même hier. Mais vous voyez, nous ne croyons pas en ceci, et nous ne croyons pas en cela.» Et vous les presbytériens, qu’en dites-vous? La même chose. Vous les baptistes, qu’en dites-vous? La même chose. Vous les pentecôtistes, qu’en dites-vous? La même chose. Les presbytériens diraient: «Eh bien, nous pensons que nous gardons la Parole de Christ, cela règle la question.» Très bien: «Que dites-vous du baptême du Saint-Esprit?» «Oh ! nous ne croyons pas cela; ça, c’était pour un autre âge.» Et vous les baptistes? «Nous croyons qu’on doit être baptisé par immersion. Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille; vous serez sauvés et immergés.» «Que dites-vous du Saint-Esprit?» «Nous recevons le Saint-Esprit au moment même où nous croyons.» Paul n’est pas du même avis que vous. Il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Et moi, je suis un baptiste. Toutefois, je suis un baptiste pentecôtiste. Maintenant, qu’en dites-vous, vous les pentecôtistes? «Oh ! Dieu soit béni, Frère Branham, nous avons reçu la plénitude lorsque nous avons parlé en langues.» Vous ne L’avez pas reçu; c’est l’exacte vérité. Vous regardez cela en face; ce n’est pas de cette manière qu’Il s’était manifesté à l’Eglise en ce temps-là. Néanmoins, Il parle réellement en langues; je crois dans le parler en langues et dans l’interprétation des langues; mais ce n’est pas tout. C’est juste. Si nous avions le temps, j’aurais aimé prêcher sur le placement d’un fils et voir par les Ecritures si cela est vrai ou non.

[23] Remarquez, qu’a-t-Il donc fait autrefois? Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen de le faire, il ne s’agit pas de prendre ce que disent les baptistes, ce que disent les pentecôtistes ni ce que disent les méthodistes, mais prenez ce que Dieu dit. Cela devrait régler la question. Maintenant, nous avons lu dans Jean 12, retournons au premier chapitre de Jean, et voyons ce qu’Il a fait. Si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, Il doit alors être le même aujourd’hui. Eh bien, souvenez-vous, Il s’est manifesté aux Juifs; gardez cela à l’esprit. Aux Juifs, pas aux Gentils, Il n’est pas allé chez les Gentils, et Il a défendu à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Vous en souvenez-vous? Pourquoi? Ceci est notre âge, là c’était leur âge. Les Gentils ne L’attendaient pas; les Juifs L’attendaient. Maintenant, nous parlons aux Juifs. Et maintenant, Le voici ici au premier chapitre de Jean. Nous voyons que lorsqu’Il a été oint, et qu’Il a commencé Son ministère terrestre, Il a commencé à prier pour les malades. Il a trouvé un homme qui s’appelait André. Et André est allé vite chercher son frère, qui était Pierre, mais en ce temps-là il était connu sous le nom de Simon. Et lorsqu’il a amené Simon... Eh bien, souvenez-vous, cet homme de Simon était un pêcheur. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Frère, cela assénerait carrément un coup à la tête de tous vos séminaires et écoles bibliques. Voyez-vous? Et cet homme avait reçu les clés du Royaume de Dieu; un pêcheur, un homme du peuple sans instruction.

[24] Eh bien, je n’essaie pas de soutenir l’ignorance, mais j’essaie de vous dire une chose: Vous mettez trop l’accent sur l’instruction et sur la théologie, et pas suffisamment sur Dieu, sur Son omniprésence et Sa puissance. Cet homme, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Dans leurs écrits, les historiens disent qu’il ne pouvait même pas... il n’aurait même pas déchiffré son propre nom si celui-ci était écrit devant lui. Et cependant il plut à Dieu de prendre un homme qui n’était rien et d’en faire quelque chose. Et Il a donné à cet homme-là les clés du Royaume des cieux. Maintenant, lorsqu’André a vu, il est allé prendre son frère et a dit: «Viens voir; nous avons trouvé le Messie.» Eh bien, remarquez, Le voici qui vient, Il n’était pas un grand théologien comme Caïphe, ou un des sacrificateurs; ces gens-là n’auraient jamais cru cela. Mais Il a pris un ignorant, et il s’est avancé dans la Présence de Jésus. Maintenant, remarquez ce que Jésus a dit lorsqu’Il a vu cet homme, c’était donc un Juif, un pêcheur illettré. Et Il a dit: «Tu t’appelles Pierre, ou Cephas, et le nom de ton père est Jonas.»

[25] Que pensez-vous que cet homme ignorant a pensé, car c’était là un Homme qui ne l’avait jamais vu de toute sa vie? Je lis dans Jean 1. Lorsque ce pêcheur ignorant est entré dans la Présence de Jésus-Christ, Jésus lui a dit son nom et le nom de son père. Est-ce ce que dit la Bible? Quelqu’un a-t-il déjà lu cela? Que pensez-vous qu’Il a dit? Eh bien, ça c’était Jésus hier. C’est de cette manière que Jésus s’est fait connaître aux Juifs. Et plus tard, Pierre a reçu les clés du Royaume. Ensuite, un homme du nom de Philippe a été converti le même jour. Eh bien, il était tellement enthousiasmé qu’il a contourné la montagne et est allé à quinze miles [24 km] derrière la montagne. Je pense que c’est à peu près la distance exacte, d’après ce qui m’a été dit. Et il est arrivé à une maison... Présentons cela sous forme d’un drame afin que les enfants le saisissent.

[26] Il est arrivé à la maison de son ami. Ça c’est un bon signe, il était converti; il voulait en parler à son ami. Un homme et une femme, un garçon ou une fille, qui est véritablement converti; la chose qui occupe la première place dans leur vie, tout ce à quoi ils peuvent penser, c’est Jésus-Christ. C’est ce que je me demande, la condition de l’église aujourd’hui, de voir que nous sommes paralysés par ces choses. Nous devrions être en feu, enthousiasmés, en train de brûler, la première chose le matin et la dernière chose le soir, et tout au long de la journée. Dans mon coeur, dans mon esprit, tout au long du jour. Mais en fait, nous faisons notre religion de temps en temps lorsqu’un évangéliste vient dans la ville, et nous allons à l’église. Et peut-être le dimanche matin, s’il n’y a pas un bon spectacle qui passe à la télévision, eh bien, nous allons à l’école du dimanche, et... Vous voyez, la chose n’est plus dans nos coeurs; le feu s’est éteint. Et n’importe qui sait que, dans le vieux temple de Rome, Avesta, lorsque le feu s’éteignait, les gens rentraient chez eux. Je pense que c’est l’heure de rentrer chez nous lorsque le feu s’éteint sur l’autel de Dieu; il est temps de fermer l’église, de retourner et de prendre un nouveau départ.

[27] Et remarquez, cet homme était tellement ravi qu’il a fait le contour de la montagne. Je le vois qui frappe à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Et la femme vient à la porte, et il demande: «Est-ce que Nathanaël est là?» «Oh ! dit-elle, nous sommes heureux de te voir, Philippe. Il est juste allé faire un petit tour dans le jardin.» Et il est allé dans le jardin, il a entendu quelque chose là dans le buisson. Il s’est approché calmement, et là se trouvait son ami Nathanaël qui priait: «Ô Jéhovah, viens et aie pitié de nous, et envoie-nous un libérateur.» Je m’imagine Philippe qui se tient là, bien sûr, en gentleman chrétien, il ne voulait pas interrompre la prière de son ami, et il se mord les ongles des doigts, et il dit: «Oh ! pourquoi ne se dépêche-t-il pas? Je brûle de lui dire quelque chose.» C’est ainsi que l’Eglise devrait être; c’est ainsi que l’Eglise devrait être; attendant simplement une occasion. Mais aujourd’hui nous, nous esquivons: «C’est le travail du prédicateur.» C’est votre travail. C’est le travail de tout le monde.

[28] Et il a attendu. Et quelque temps après, Nathanaël a dit «amen.» Il s’est relevé et s’est mis à dépoussiérer ses vêtements. Il s’est retourné et a dit: «Philippe, je suis heureux de te voir.» Il n’a pas dit: «Bonjour, Nathanaël.» Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Voilà: il n’avait pas de temps pour les salutations. C’était: «Viens voir qui nous avons trouvé.» La difficulté c’est que nous tenons à avoir une fête mondaine et des associations des ministres pour nous rassembler et... Oh ! la la ! le message est: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Et je peux voir Nathanaël, alors qu’il le regarde avec un peu d’étonnement. «Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» et il a dit: «Viens voir.» Je m’imagine Nathanaël, un Hébreu loyal, membre de l’église presbytérienne, ou de–d’une certaine église de ce temps-là, vous savez. Il a dit: «Eh bien, un instant, Nathanaël, je sais que tu es un homme juste, tu dois être tombé dans l’extrémisme, mon gars.» Tout celui qui a trouvé Christ, les gens pensent qu’il est tombé dans l’extrémisme. «Tu dois être tombé dans l’extrémisme, mon gars. Qu’est-ce qui te prend? Tu veux me dire que ce Galiléen dont tu parles vient de Nazareth? Eh bien, si le Messie devait venir, Il viendrait chez Caïphe, notre souverain sacrificateur, et il dirait: ‘Caïphe, Je suis le Fils de Dieu; Je suis le Logos; Je suis–Je suis le Christ.’ Et alors, le souverain sacrificateur appellerait tous les autres sacrificateurs et dirait: ‘Celui que nous attendions est au milieu de nous maintenant.’ Voilà de quelle manière cela devrait se faire.»

[29] C’est ce que vous pensez, vous les presbytériens. C’est ce que vous pensez, vous les catholiques. Et c’est ce que vous pensez, vous les pentecôtistes. Vous les catholiques, vous vous dites: «Si Christ devait venir pour se manifester en ce jour, Il devrait venir chez le pape.» Et certains d’entre vous presbytériens, vous pensez qu’Il devrait venir chez votre évêque. Et vous les pentecôtistes, vous pensez qu’Il devrait venir chez l’ancien du district. Mais Dieu va vers celui à qui Il veut, et ce n’est l’affaire de personne. Il se manifeste tout simplement.«Peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon? A-t-il dit, eh bien, tu dois être allé chez... Tu as certainement été embrouillé dans quelque chose. Peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que n’importe quel homme pourrait donner; il a dit: «Viens et vois.» Ne restez pas à la maison à critiquer, du fait que votre église ne collabore pas, mais venez voir par vous-même. C’est de cette manière que vous pouvez découvrir quelque chose. Venez voir par vous-même.

[30] Chemin faisant, en contournant... J’aurais souhaité que nous ayons du temps pour nous étendre là un tout petit peu. Chemin faisant, en contournant la montagne, alors que les deux hommes marchaient, je peux entendre Nathanaël dire: «Eh bien, un instant, Philippe, qu’est-ce que tu...» J’entends Philippe dire: «Dis, Nathanaël, je voudrais te dire quelque chose. Te souviens-tu, l’autrefois, quand tu as acheté du poisson là-bas à la rivière, chez ce vieil homme du nom de Simon?» - Oui, je–je m’en souviens. - Oh ! ce vieux-là qui n’arrivait pas à établir cette facture des poisons. - Oui. - Tu sais, lorsqu’il s’est présenté devant le Seigneur Jésus, Il lui a dit que son nom était Simon. Et te souviens-tu de son père qui était là sur ce rondin et qu’il t’avait présenté, son nom était Jonas? - Oui, je m’en souviens. - Eh bien, lorsque ce Simon est entré dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit: «Tu es Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Tu sais, Philippe ou plutôt Nathanaël, cela ne me surprendrait pas qu’en arrivant dans Sa Présence Il te dise aussi que ton nom est Nathanaël. - Ah ! Attends un instant, eh bien, Nathanaël–ou plutôt Philippe, n’essaie pas de m’embrouiller avec cette sorte de fanatisme. - Je ne t’embrouille pas avec du fanatisme. Eh bien, sonde les Ecritures et vois si ce n’est pas de cette manière que le Messie doit venir, examine si cela n’est pas vrai.

[31] Quelque temps après, ils se sont approchés. Et Jésus se tenait là avec la ligne, la ligne de prière, priant pour les malades. Eh bien, ça, c’était Jésus hier. Là dans l’assistance et dans la ligne de prière, où que ce fût, peut-être qu’il n’était pas entré dans la ligne de prière; peut-être qu’il était simplement là dans l’assistance. Néanmoins, lorsque Jésus l’a vu, Il a dit: «Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, souvenez-vous, vous direz: «Il l’a reconnu par son habillement.» Oh ! Non. Tous les gens de l’Orient s’habillaient de la même manière. Il pouvait être un Grec; il pouvait être un Arabe; ils s’habillaient tous de façon identique, ils portaient des turbans et des longues robes; ils étaient tous bruns. Mais Il a dit: «Tu es un Israélite, non seulement un Israélite, mais il n’y a point de fraude en toi.» Et cela a étonné ce Juif. Ecoutez ce Juif; il a dit: «Rabbi (ce qui signifie ‘Maître), Rabbi, quand m’as-Tu vu? Comment sais-Tu que je suis un Israélite et un homme honnête?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux ! Est-ce la vérité?

[32] Ça, c’était Jésus hier, se manifestant aux Juifs. Si c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté aux Juifs, Il est obligé de faire de même. Si une décision doit être prise et qu’Il la prenne d’une certaine manière, Il doit faire de même la fois suivante, parce que Dieu est infini et ne change pas. Il doit faire cela. Maintenant, souvenez-vous, cela n’a jamais été accompli devant un Juif–un Gentil. Et maintenant, cet homme sur qui le miracle a été accompli... Vous direz: «Etait-ce là un miracle?» C’était de loin plus glorieux que le fait de guérir un homme qui est dans un fauteuil roulant. Un homme sous l’effet d’une émotion peut sauter hors d’un fauteuil roulant; mais, cela ne pourrait jamais se produire en dehors d’une puissance spirituelle. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Comment savait-il qu’Il était le Fils de Dieu? Il était un théologien, il L’attendait. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous l’arbre, tu Me crois? Alors, tu verras de plus grandes choses que celle-ci; viens, suis-Moi.»

[33] Il était un croyant. Evidemment, il y avait des orthodoxes qui se tenaient à côté, ces très remarquables baptistes, presbytériens, luthériens et pentecôtistes, qui avaient toutes sortes de diplômes, vous savez, ils se tenaient là. Eh bien, ils devaient apaiser leurs assemblées d’une façon ou d’une autre. Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul; c’est un diseur de bonne aventure.» Ils doivent taxer cela de quelque chose; ils ne comprenaient pas cela. Ils doivent coller une étiquette à cela. Et ils ont dit: «Cet homme fait de la télépathie. C’est un diseur de bonne aventure. Et Il accomplit ceci par l’esprit du diable.» Jésus s’est retourné, et a dit: «Vous dites cela de Moi; Je vous pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Eh bien, de quoi s’agissait-il? Il prophétisait que le Saint-Esprit viendrait et ferait la même chose, et qu’une seule parole contre Cela... Ce n’est pas étonnant que le jugement nous attende pour bientôt. Lorsque le Saint-Esprit viendra pour accomplir la même chose, une seule parole ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[34] Ensuite, j’aimerais encore prendre une personne. Il y avait des gens d’une autre nationalité; c’étaient des Samaritains. Et n’importe qui sait que les Samaritains s’attachaient à la religion juive, le savez-vous? Certainement. Jean... Je suis maintenant dans Jean, chapitre 3; je vais aller dans Jean, chapitre 4. Dans Jean 4, Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Il était fatigué en chemin; Il s’est assis près d’un mur, c’était un petit décor panoramique comme ceci. Si l’un de vous a déjà été là-bas à Samarie et a vu le puits, c’est une pompe publique ou plutôt un puits où les gens de la ville viennent puiser leur eau. Il s’est assis là. C’était vers onze heures du matin, ou plutôt douze heures. Il avait envoyé Ses disciples dans la ville chercher de la nourriture. Pendant qu’Il était assis là, se reposant, parce qu’Il était épuisé et fatigué... Eh bien, remarquez, Il fallait qu’Il passât par là. Et dans Jean 4, Il était assis là à ce puits, et une femme s’est présentée là. Disons que c’était une jolie femme, jeune, dans la vingtaine, très jolie, et sa–une ravissante créature, et elle s’est présentée là. Elle avait suivi une mauvaise voie; elle vivait dans l’adultère, elle était, comme nous le dirions aujourd’hui, une prostituée. Elle est allée au puits pour puiser de l’eau. Peut-être c’était parce qu’elle avait dormi toute la matinée, n’ayant pas pu fermer l’oeil toute la nuit. Ou, peut-être, le vrai motif est qu’elle ne pouvait pas aller là où étaient les femmes vertueuses; elle était une proscrite. En ce temps-là, ce genre de femmes étaient cataloguées. Qu’en serait-il si on les cataloguait aujourd’hui? Vous verriez certainement une grande ségrégation.

[35] Ainsi donc, lorsqu’elle... elle est sortie chercher de l’eau; elle a pris... Si vous avez déjà été en Orient, ils transportaient un... comme une cruche, à ce qu’il me semble, ayant un grand goulot au-dessus et–et deux crochets sur le pourtour comme ceci. Et j’ai vu une femme descendre au puits, attacher une petite corde, un petit crochet à la cruche et la faire descendre à l’aide d’un treuil, une de ces grandes cruches d’environ cinq litres, et puis les tirer hors du puits, en porter trois, mettre une sur sa tête et une sur chaque hanche... Une demi-douzaine de femmes descendaient la rue, causant et riant, bougeant la tête, et causant comme savent le faire les femmes. Vous savez. Elles marchaient comme cela, sans jamais répandre une seule goutte d’eau, elles marchaient tout simplement en causant... Et cette femme est venue, et elle allait faire descendre son seau dans le puits afin de puiser de l’eau. Et elle a entendu une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle s’est retournée pour regarder, et elle a vu un Juif assis là. Eh bien, rappelez-vous, il y avait une ségrégation en ce temps-là.

[36] Alors, elle L’a considéré, et elle a vu que c’était un Juif. Eh bien, Il n’avait qu’environ trente ou trente deux ans, mais les Ecritures disent qu’Il paraissait en avoir cinquante. Combien savent cela? Jean 6 dit: «Tu dis que Tu étais, que Tu as vu Abraham, et Tu n’as pas plus de cinquante ans? Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Voyez-vous? Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous, c’était peut-être Son travail qui Lui avait ôté sa jeunesse. Il était peut-être un peu grisonnant. Mais Il était assis, appuyé contre la pompe, ou plutôt contre le mur, là où les plantes grimpantes poussent sur le mur. Elle a dit: «Seigneur, Tu es un Juif; et je suis une Samaritaine. Il n’y a pas de relations entre vous et nous. Il n’est pas de coutume que Tu puisses me demander quelque chose.» Il a dit: «Si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Maintenant, que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et elle a dit: «Eh bien, vous, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem, mais nos pères... Tu veux dire que Tu es plus grand que notre père Jacob?» Voyez, elle appelait Jacob son père comme les Juifs. «Notre père Jacob a creusé ce puits; il a bu de son eau; sa famille en a bu; son troupeau en a bu aussi; et Toi, Tu as une eau qui vaut plus que celle-ci.?» Il a dit: «Eh bien, l’eau que Je donne se trouve au-dedans, elle bouillonne.»

[37] Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il a décelé son problème. Eh bien, souvenez-vous, c’était là Jésus hier, chez les Samaritains qui attendaient la Venue du Messie. Les proscrits... Eh bien, que s’est-il passé? Lorsqu’elle a de nouveau regardé, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? A-t-elle dit: «Cet homme est Béelzébul, cet homme a un mauvais esprit; c’est un diseur de bonne aventure.»? Non, elle en savait plus sur Dieu, dans sa condition de prostituée, que la moitié des prédicateurs de cette ville. C’est vrai, c’est vrai. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[38] Eh bien, si vous consultez la note de renvoi, ce mot signifie, le Prophète, le Messie. «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi», a dit Moïse. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous...» Ecoutez: «Nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous montrera ces choses.» Elle savait que ça c’était le signe du Messie. Elle a dit: «Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être Son Prophète. Car nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé [tomber] la cruche d’eau et elle s’en est allée dans la ville. Et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites: ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là le Messie hier, le signe du Messie, étant donné qu’Il est le même aujourd’hui, c’est le même signe qui est destiné à l’Eglise des Gentils. Il ne peut pas nous laisser nous en tirer juste sur base d’une théologie et en adhérant aux églises. Il doit se manifester à la fin de l’âge des Gentils comme Il l’avait fait dans l’âge des Juifs et des Samaritains, ou à ceux qui L’attendaient. Nous avons eu deux mille ans d’enseignement maintenant. Notre âge touche à sa fin. Combien approuveront cela, que l’âge des Gentils tire à sa fin?

[39] Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il s’est fait connaître et aux Juifs et aux Samaritains, et pas une seule fois aux Gentils... Sondez les Ecritures. Et tout au long de deux mille ans, aucune fois cela n’a été accompli, sauf au cours de ces quelques dernières années. Pourquoi? Le soleil se couche, le Messie est retourné à Son Eglise, et vous donne le baptême du Saint-Esprit, vous bénit et essaie de vous amener à lever les yeux, car votre rédemption est proche. Et l’église... Dieu manifeste Ses dons devant l’église, et l’église dit... reste tout simplement assise là comme ce petit garçon, paralysée. Ô Dieu, aie pitié de nos âmes pécheresses. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Vous souvenez-vous de ce qu’Il a dit? J’aimerais encore prendre une Ecriture, Jean 5.19, n’oubliez pas, 5.19. Jésus s’était rendu à la piscine de Béthesda. Et là étaient couchés des hommes infirmes, des multitudes, des milliers d’entre eux; il y avait beaucoup plus de gens que ceux qui sont assis ici ce soir, des infirmes, des aveugles, des boiteux et des gens aux membres atrophiés. Il est allé droit à cette piscine et n’a touché aucun d’eux; Il a cherché des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat. Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez ce qu’est un grabat. J’ai été élevé sur un grabat, et un petit grabat était étendu à la porte.

[40] Et cet homme était couché sur un grabat. Il n’était pas paralysé. Il n’était pas estropié, ni boiteux non plus; il avait une infirmité. Ça pouvait bien être la prostatite; ça pouvait bien être la tuberculose. C’était chronique; il en avait souffert depuis trente-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. Jésus lui a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri?»Pourquoi pas l’homme qui est par ici? Pourquoi pas celui-ci qui est paralysé? Pourquoi pas...Et il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Je n’arrive pas à bien courir. Lorsque quelqu’un vient, il me devance et entre dans l’eau.»Il a dit: «Prends ton lit et va dans ta maison.» Il n’a point discuté une seule seconde, il a pris son lit, il l’a placé sur ses épaules et s’en est allé, marchant. Les Juifs lui ont posé des questions. Ils poseraient des questions aujourd’hui. L’église poserait des questions aujourd’hui. Ecoutez ce qu’Il a dit, Jean 5.19; ne l’oubliez pas, 5.19: «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument.), je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Non pas ce qu’Il entend faire au Père, non pas ce qui est révélé, la volonté du Père, mais ce qu’Il voit le Père faire. L’Ecriture ne peut être anéantie. Ou Jésus a dit la vérité là, ou Il a raconté une fable. Il a dit qu’Il ne faisait pas une seule chose avant que le Père Lui ait d’abord montré par une vision quoi faire. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire la même chose qu’Il avait faite en ce temps-là. Croyez-vous cela?

[41] Je crois que Billy a dit qu’il avait distribué un bon nombre de cartes de prière. Certains d’entre vous ne monteront pas sur l’estrade. Maintenant, nous allons bientôt appeler ceux qui détiennent ces cartes de prière à monter à l’estrade. Ça fait longtemps que vous êtes ici, pourtant vous êtes venus de bonne heure. Autrefois, vous alliez aux bals dansants et vous y passiez toute la nuit alors qu’il y fait plus chaud qu’ici. Si jamais vous allez en enfer, vous souhaiteriez avoir une occasion de vous asseoir dans un endroit chaud comme celui-ci. Là-bas, il n’y a pas de ventilateurs, et ce n’est pas climatisé. Ecoutez, j’aimerais dire une chose ici. Il y avait une fois une petite femme qui croyait que Jésus était ce qu’Il déclarait être. Et elle s’est faufilée à travers la foule, et elle a touché Son vêtement, et elle est retournée à sa place et elle s’est assise, ou plutôt, elle s’est tenue debout, ou peu importe ce qu’elle a fait. Et Jésus s’arrêta. Eh bien, suivez attentivement. Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre Le reprit là-dessus. Je peux m’imaginer Pierre dire quelque chose comme ceci: «Seigneur, regarde-moi en face: Qu’est-ce qui Te prend? Qui T’a touché? Alors qu’il y a ici à peu près un millier de gens qui Te donnent des tapes dans le dos et qui Te serrent la main; qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-ce qu’il y a, et Tu demandes: ‘Qui M’a touché?’» Mais Jésus a dit: «Je sens que Je Me suis affaibli.» «La vertu est sortie de Moi.», comme le dit la version du roi Jacques, la «vertu» c’est la «force.» «Je Me suis affaibli; quelque chose est sorti de Moi.»

[42] Oh ! frère, cessez de vous appuyer sur votre appartenance à l’Eglise de Dieu, aux Assemblée de Dieu, aux unitaires, aux «binitaires», aux trinitaires ou aux interdépendants, ou aux baptistes, ou aux méthodistes. Touchez-Le du même genre de toucher dont cette femme L’avait touché. Et elle L’a touché; Il a dit: «Je me suis affaibli.» Voilà le genre de toucher dont vous les gens de la Caroline du Sud vous devriez Le toucher. «Je me suis affaibli.» Et Il a regardé tout autour de Lui; Il ne pouvait pas la voir. Voyez? Cette femme-là, c’était sa foi qui avait tiré. Il a regardé dans l’assistance, et Il a dit à la femme ce qu’était sa maladie; elle souffrait d’une perte de sang; et Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? Ça c’était Jésus hier.

[43] Combien parmi vous, lecteurs de la Bible ici présents, savent que le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux dit que Jésus-Christ est maintenant même, en cette heure même, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Eh bien, s’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il l’était en ce temps-là, ne devrait-Il pas agir comme Il l’avait fait en ce temps-là afin de prouver qu’Il est le même Souverain Sacrificateur? S’Il faisait cela d’une autre manière, ça pourrait être un autre souverain sacrificateur. Mais s’Il est le même, Il doit agir de la même façon. Est-ce juste? Eh bien, s’Il venait vers cette assistance ce soir (les dix ou quinze prochaines minutes en témoigneront) s’Il vient vers cette assistance et confirme qu’Il est ici, le même Jésus, combien parmi vous qui ne L’avez jamais connu diront: «Je Le reçois comme mon Sauveur»? Et combien parmi vous qui Le connaissez diront: «Je L’aimerai davantage, s’il m’est possible de L’aimer davantage»? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Levez la main.

[44] Prions. Seigneur Dieu, il fait chaud, et les gens transpirent, mais Tu étais descendu une fois dans une fournaise ardente pour faire savoir à trois hommes, que Tu étais le Fils de Dieu. Tu ne faillis jamais; Tu es Dieu. Et ce soir, je Te prie, Père, de récompenser cette foule de gens fidèles qui sont restés assis ici dans cette salle chaude, en train de s’éventer, avec leurs petits bébés tout en sueur, ils essuient leurs petits fronts, et les fronts de vieux pères malades, et les vieilles mères étendues là, malades. Tes enfants sont dans l’attente, Seigneur parce que quelque chose en eux leur dit qu’il y a une assistance juste devant. Ils se pressent dans le désert vers le puits d’eau. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il puisse trouver les eaux de la vie gratuitement.»

[45] Oh ! Seigneur, envoie-Le au milieu de nous ce soir comme ce Rocher dans une terre altérée, cet Abri dans la tempête. C’est Jésus qui était hier, et qui est le même aujourd’hui, et qui sera éternellement. Seigneur, ceux-ci sont Tes sarments. Donne-leur ce soir de l’énergie provenant de Ton Esprit, car Tu es le Cep. Entre dans ces gens, Seigneur. Viens à moi et aide-moi. Et le don que Tu as donné, Seigneur, agite cela devant les gens, alors que je m’abandonne. Et peu importe combien Tu pourrais agir à travers moi, si les gens n’y croient pas, cela ne marchera jamais. Car lorsqu’Il est allé dans Sa propre ville, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité de gens. Ô Dieu, qu’il n’en soit pas ainsi de Greenville. Cette petite poignée des gens qui se sont rassemblés ici dans cette salle ce soir, puissent-ils voir le Seigneur Jésus dans Sa puissance et Sa résurrection. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissent les gens, sur leur chemin du retour, dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs... Jésus était mort, oui, Il était ressuscité. Il leur a parlé durant toute la journée, et ils ne le savaient pas. Mais ce soir-là, lorsqu’Il les a pris à part et qu’Il a fermé la porte, Il a fait une chose qu’aucune autre personne ne pouvait faire. Il a accompli un miracle devant eux. Juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion; ils ont reconnu que c’était le même Jésus. Et joyeusement et d’un pas léger, ils sont retournés en courant vers les disciples, et leur ont dit: «Réellement, le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts. Et nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[46] Seigneur, que ceci soit le récit de chaque personne ici ce soir. Lorsque nous quitterons cette salle, puissions-nous dire: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Fais ce soir quelque chose, Seigneur, dans cet âge des Gentils, ici même, exactement comme Tu l’avais fait à la fin de l’âge des Juifs et des Samaritains. Sincèrement, de tout mon coeur, Seigneur, j’ai fait de mon mieux pour expliquer aux gens que nous sommes à la fin. Ils voient que ce n’est pas une chose que quelqu’un a inventée; c’est une promesse de Dieu. Et accorde-le, Seigneur. Que leurs esprits ne soient pas paralysés pour croire que Tu es quelque part ailleurs et que Tu n’existes pas, mais puissent-ils comprendre que Tu es le même et que la guérison a déjà été accomplie au Calvaire. Et si Tu tiens une promesse, Tu tiens toutes Tes promesses. Accorde, Seigneur, que des choses glorieuses s’accomplissent, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Merci pour votre gentillesse et pour être restés assis ici pendant tout ce temps, et je vous ai pris environ quarante-cinq minutes (ou plutôt non, c’est plus que cela), pour expliquer ceci, au mieux de ma connaissance. Que Dieu vous récompense. S’il y avait une chose que je pouvais faire pour m’avancer là-bas et guérir un malade, je le ferais. Le croyez-vous? Je le ferais certainement. Bien des gens pensent que je suis un isolationniste, parce que je ne reste pas avec les gens. Mes amis, vous ne pouvez pas être un serviteur de l’homme et un serviteur de Dieu en même temps. Je dois rester loin des gens pour être votre serviteur, pour vous aimer et vous servir. Nous aurons suffisamment de temps à passer ensemble de l’autre côté après que nous aurons traversé la rivière. Nous serons ensemble pendant tous les âges. Maintenant, alors que c’est–alors que la Lumière est là, je dois combattre et avancer à chaque minute que je le peux pour aider. Je dois rester à l’écart dans la prière, et être prêt lorsque j’entre dans la salle. D’habitude, notre manager est avec nous; il s’occupe de la prédication. Je sors du bureau et passe directement sur l’estrade; et les réunions sont plus efficaces. Il n’y a personne ici pour prendre ma place, je dois le faire moi-même, pour expliquer cela du mieux que je peux, et je suis un piètre érudit pour expliquer cela. Mais ce que je connais, je le connais.

[48] Quelqu’un m’a demandé: «Jusqu’à quel niveau êtes-vous allé dans vos études?» «Jusqu’en septième.» Mais j’ai lu beaucoup de livres de septième. Voyez-vous? Je–ce que je connais, je le connais. Je sais qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Je sais qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je pourrais ne pas être en mesure d’analyser les mots grecs et ainsi de suite; mais je sais comment Il est descendu et m’a sauvé, et c’est ce que j’aimerais vous apporter. Et si vous croyez simplement cela, vous n’aurez pas besoin de connaître les mots grecs et ainsi de suite. Croyez simplement en Lui.

[49] C’était 1 à 100 de quelle lettre? K, la série K de 1 à 100. Nous ne pouvons pas les appeler tous à la fois; nous allons les appeler à partir d’un certain numéro. Commençons juste à partir du numéro 1. Qui a K numéro 1? Levez rapidement la main. Si vous ne pouvez... Eh bien, que chacun regarde la carte de son voisin. Parce que certains d’entre eux sont sourds, certains sont muets, certains sont paralysés, et ils ne peuvent se déplacer; nous demanderons aux huissiers de les transporter jusqu’ici quand leurs numéros seront appelés. K numéro 1, es-tu sûr que c’est juste? Eh bien, nous allons commencer alors à partir d’un certain numéro. Quoi? Que dis-tu? Oh ! Désolé, très bien. K numéro 1. Venez de ce côté, si vous le pouvez, est-ce cet homme qui avance là? K numéro 1. Numéro 2, qui a le numéro 2? Voulez-vous lever la... Numéro 2, juste par ici. Numéro 3? Numéro 3; levez la main, s’il vous plaît. Numéro 4, K numéro 4; voulez-vous lever... Est-ce cette femme? Numéro 5? Voyez-vous, nous n’avons pas pu avoir une arène; ceci n’est pas une arène; c’est une église; c’est utilisé à cette fin.

[50] K, 1, 2, 3, 4; qui a K numéro 5? Numéro 5, levez la main, s’il vous plaît. Est-ce là-haut au balcon? Il est déjà ici, K numéro 5. Numéro 6? Numéro 7, 7? Très bien. Numéro 8, numéro 9, 9, 10. Aidez-moi, Joseph, s’il vous plaît; 10, 11, 12, 12, j’ai manqué cela, K numéro 12, numéro 12... Regardez la carte de votre voisin, il se pourrait... Est-ce vous qui l’avez, madame? Très bien. 13, regardez, c’est peut-être quelqu’un qui est sourd et il ne va pas entendre quand son numéro sera appelé; 13, 14, 15, 15 très bien; 16,16, 17, 18, 19, c’est comme si je ne vois pas de fauteuils roulants ni personne, il me semble que tout le monde marche, 19, 20? Arrêtons-nous là juste un instant, parce qu’il fait chaud, nous n’allons pas amener beaucoup de gens à se tenir debout à la fois. Maintenant, si nous terminons ceci, vous allez simplement continuer à faire la rotation.

[51] Eh bien, maintenant, j’aimerais vous demander de respirer profondément et de rester tranquilles pendant quelques minutes; ne vous déplacez pas. Soyez très révérencieux juste pour quelques minutes.[Quelqu’un dit: «Il y a un appel longue distance pour T.C.–Révérend T.C. Perkins, là en bas au fond, au rez-de-chaussée. Si le révérend T.C. Perkins est ici, veuillez descendre. N.D.E.]Oui, monsieur. Le révérend T.C. Perkins est attendu au téléphone. Très bien. Très bien. Maintenant, pendant qu’on aligne ceux qui sont montés ici, j’aimerais demander à chaque personne qui se trouve dans cette salle de m’accorder toute son attention pendant quelques minutes. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Peu importe l’église dont vous êtes membre. Vous savez, je n’ai jamais voulu cataloguer quelqu’un. Et vous savez...

[52] Tout celui qui me connaît sait que j’ai été un gardien de troupeau; j’ai beaucoup fait l’équitation. Et lorsque nous avions l’habitude de rassembler le bétail et de les amener dans la forêt Arapaho, là dans le Colorado, notre marque c’était le Tripod; le bétail de monsieur Grimes, c’était le Diamond T. Et nous avions beaucoup de marques. Et nous avions une clôture amovible. Quelqu’un connaît-il ce que c’est qu’une clôture amovible? Cela sert à garder les troupeaux afin qu’ils ne se dispersent pas dans la forêt. Eh bien, lorsque vous... L’Association Hereford faisait paître son bétail dans la vallée, dans la vallée de la rivière Troublesome, nous étions juste en amont de la rivière. Eh bien, si vous êtes en mesure de produire une tonne de foin, vous pouvez placer une vache dans la forêt, si vous l’avez marquée, et la Chambre de Commerce vous en accorde le droit pour votre marque.

[53] Et d’habitude, le garde forestier venait là pour compter le bétail pendant que les animaux entraient, chaque garde forestier. J’avais remarqué cela; je m’asseyais là le pied sur le pommeau, bien des fois, à les observer. A mesure que le troupeaux passaient, le garde forestier se tenait là, examinant ce bétail, il ne prêtait jamais attention à la marque; il veillait à l’étiquette de sang. Et chaque vache qui entrait dans ce pâturage, devait être une Hereford enregistrée, sinon, elle n’y entrait pas. Il en sera ainsi au Jugement. Ce qui comptera, ce n’est pas la marque que vous porterez, méthodiste, baptiste, ou que sais-je encore; c’est la marque de sang qui comptera. Rien n’y entrera excepté un authentique chrétien né de nouveau. Peu importe l’église dont vous êtes membre, cette marque n’a pas grand-chose à voir avec cela, ça ne sera même pas reconnu. Mais ce qui compte, c’est votre sang.

[54] Maintenant, il y a beaucoup... Très bien, sont-ils tous entrés dans la ligne? Est-ce que tout le groupe est aligné? Eh bien, suivez-moi juste une minute maintenant, chacun de vous, s’il vous plaît, soyez révérencieux et restez assis. Combien de gens y a-t-il là dans l’auditoire qui sont malades? Là-haut aux balcons, partout, vous qui n’avez pas de carte de prière, et qui aimerez que Dieu vous guérisse, levez la main. Très bien. C’est bon. Je vois que c’était sage de tenir un service de guérison. Combien parmi ceux qui sont là-bas n’ont pas de carte de prière, maintenant, et désirent que Dieu les guérisse? Levez la main. J’aimerais juste avoir un aperçu général; il n’y a pas moyen de faire cela; c’est partout. Très bien. Eh bien, vous ne serez pas appelés à monter ici, la carte de prière n’a rien à faire là-dedans; elle aide simplement à garder les gens en ligne, pour amener le Saint-Esprit à se mouvoir dans l’assistance. Maintenant, si le Saint-Esprit vient et accomplit exactement les choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici hier sous la forme de Jésus-Christ, combien croiront en Lui?

[55] Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur? Je crois... Gene et Léo ont-ils apporté cela ici? L’ont-ils apportée? Combien ont déjà vu cela? Faites voir la main. Combien croient que c’est la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël? Croyez-vous que Jésus est maintenant retourné à l’état de la Colonne de Feu? J’aimerais voir à quel point vous avez été bien enseigné. Laissez-moi vous le montrer. Lorsqu’Il... Combien savent qu’Il était l’Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël? Levez la main. Très bien. «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Donc Dieu était manifesté dans la chair. Croyez-vous que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même? Très bien. Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Alors, s’Il était venu d’une Colonne de Feu, Il est retourné à la Colonne de Feu. Vous direz: «Prédicateur, ça ce n’est pas l’Ecriture.» Non, cela montre que vous ne connaissez pas vos Ecritures. Lorsque Paul était en route vers Damas, qu’est-ce qui l’a terrassé? Une grande Lumière, Cela l’avait même rendu aveugle. Ceux qui se tenaient à ses côtés n’ont pas vu la Lumière, mais Paul a vu Cela. C’était tellement réel pour lui que Cela l’a aveuglé. Et Il a dit–Il a dit: «C’est... Saul, Saul, il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Qu’a-t-Il répondu? «Je suis Jésus, la Lumière, Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai?

[56] Lorsque Pierre était en prison, et que l’Ange du Seigneur y est entré, qu’était-ce? Une Lumière, la Colonne de Feu. Maintenant observez, lorsque l’âge des Juifs s’est terminé, il s’est terminé avec cela. Maintenant c’est la fin de l’âge des Gentils. Voici cette même Colonne de Feu, et le monde scientifique En a pris une photo. On a photographié Cela en Allemagne, lorsque Cela descendait, lorsque Cela apportait l’onction, lorsque Cela remontait. Ils ont photographié Cela en Suisse. Ils ont photographié Cela en Amérique. La photo se trouve là suspendue dans la salle des arts religieux, à Washington DC, c’est placé sous copyright, comme étant le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Qu’est-ce que George J. Lacy, le chef du FBI, a dit? Il a dit: «Monsieur Branham, cette photo ne représentera pas grand-chose pendant que vous êtes en vie, parce que cela entraînerait une adoration de l’homme. Mais un jour, cette photo sera vendue dans des bazars, mais pas de votre vivant.» Voyez-vous? Eh bien, c’est vrai; cela ne peut pas se faire, le Seigneur ne fera pas connaître cela.

[57] Les gens n’ont jamais reconnu Elie. Ce n’est pas que je me fasse Elie, maintenant, saisissez cela ma-... très bien. Les gens n’ont jamais reconnu Jean; «il ne s’agit pas de moi; c’est Lui.» Mais Le voici aujourd’hui. Maintenant écoutez. S’Il est Dieu, et cette Lumière prouve donc au monde scientifique qu’Il est le même Logos qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert; et dans l’église, ce soir, si nous sommes les membres de Son Corps, et si cet Ange du Seigneur est ici, cela produira la même Vie que cela a produite en Jésus, sinon, ce n’est pas le même Seigneur. Si cela–si c’est le même Logos, le même Esprit, le même Dieu qui était en Jésus, si c’est Sa photo, et qu’il agisse ici en nous, cela produira le même fruit, parce qu’Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Est-ce clair? Maintenant, voici le moment de prouver cela. A ma connaissance, chaque personne qui est ici dans la salle m’est inconnue. Quant à connaître quelqu’un et dire que je le connais effectivement, à vrai dire, je connais cet homme ici qui est un missionnaire quelque part, mais je... Vous avez été chez moi. Vous êtes missionnaire chez les Arabes, oui, vous êtes un missionnaire chez les Arabes. En dehors de cela, quelques... Je crois, si je ne me trompe pas, celui-ci c’est frère Lynn Jones de l’Australie, il est assis juste ici, j’ai parlé avec lui ici cet après-midi au sujet d’une réunion en Australie. Et je connais cet homme qui est assis sur le siège du fond, mais j’ignore son nom. Mais quoi qu’il en soit, frère Jones, êtes-vous, ou plutôt cet homme, je ne sais rien de ce qui vous dérange, n’est-ce pas?

[58] Combien de gens dans cet auditoire, ou là dans l’auditoire, et à travers toutes ces rangées et là au-dessus, savent que je ne sais rien de ce qui vous concerne? Levez la main. Alors, si cela est révélé, cela doit venir par une puissance surnaturelle. Or, s’Il est le Souverain Sacrificateur, et vous êtes malade... Maintenant, si vous n’avez pas une carte de prière, levez les yeux vers ce Souverain Sacrificateur et dites: «Seigneur Dieu, agis ce soir; je crois que j’ai la même foi que cette femme qui avait touché Ton vêtement. Maintenant, cet homme a prouvé cela par la Parole, mais le problème est le suivant, comment le saurai-je? Maintenant, laisse-moi toucher Ton vêtement, et cela réglera la question pour toujours. Fais que cet homme se retourne, et que Toi Tu utilises sa voix pour parler, comme Tu avais utilisé la voix de Jésus pour parler, alors cela réglera pour toujours la question pour moi.» Il y a un défi au Nom de Jésus; que toute l’assistance éprouve Dieu et voie s’Il est réel. Voilà une manière merveilleuse de faire cela, frère, croyez tout simplement en Dieu. Maintenant, ne vous déplacez pas; restez très calmes. Vous rendez-vous compte de là où je me tiens? Tout ce que j’ai dit à Son sujet, c’est bien, mais cela marchera-t-il? Si quelqu’un désire monter ici et prendre ma place, vous êtes le bienvenu. Très bien. Pourquoi ai-je dis cela? Parce que c’est une commission. Parce que Dieu a promis cela. J’ai parcouru le monde entier; Il ne m’a jamais déçu, Il ne me décevra pas maintenant. Il... C’est Sa promesse. Serais-je capable de guérir quelqu’un? Absolument pas. La seule chose qu’un don fera, ce sera de manifester Jésus. Un homme qui est un bon prédicateur peut Le manifester en prêchant la Parole. Un homme qui est un bon docteur peut enseigner sur Cela. Mais ceci, c’est Le manifester dans Sa résurrection. Alors, si Celui qui a écrit la Parole est présent, pour manifester qu’Il est présent, Celui qui a écrit la Parole, après avoir été crucifié il y a de cela deux mille ans, assurément, vous pouvez accepter chaque Parole qu’Il a dite.

[59] Est-ce la patiente–ou plutôt la personne? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, est-ce que tout le monde m’entend? Et–et maintenant, l’ingénieur, enregistrez juste... Dans une vision je ne sais jamais... J’ignore là où je me trouve (Voyez-vous?), et ça c’est simplement... c’est un autre monde. Maintenant, augmentez [le volume] si c’est nécessaire. Maintenant, voici un beau tableau de Jean 4, que je venais de prêcher. Maintenant, si Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement... Voici une femme que je n’ai jamais vue, c’est comme la femme au puits. Je ne l’ai jamais vue; elle pourrait être une chrétienne, elle pourrait être une hypocrite; elle pourrait être une prostituée; elle pourrait être une femme vertueuse; elle pourrait être malade; elle pourrait se tenir ici pour quelqu’un d’autre. Ça pourrait être des problèmes financiers. Dieu sait que je ne sais rien de ce qui la concerne; je ne l’ai jamais vue. Et ici nous n’allons pas... on ne va pas jurer, mais afin que les gens sachent, levons nos mains si nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant et que je ne–je ne vous connais pas, levez la main. Je ne la connais point, je ne sais rien de ce qui la concerne.

[60] Maintenant, si on a ici un homme et une femme qui se rencontrent comme cela s’est passé avec la femme au puits... Combien croient que ça c’est aussi vrai? Eh bien, s’il y a quelque chose que cette femme–s’il y a quelque chose dans la vie de cette femme qu’elle désire ou quelque chose qui la concerne... Si elle est malade, si Dieu révèle de quoi il s’agit, qu’elle en soit le juge. Je n’en sais rien. Mais s’Il le fait, cela montrera qu’une certaine puissance surnaturelle est ici pour révéler cela, est-ce vrai? Alors, que pensez-vous que cela peut bien être? Vous pouvez vous ranger du côté des pharisiens et dire que le–que cet homme est du diable. Mais moi, je ferais attention à cela. Lorsque vous traitez d’une oeuvre impure l’Esprit de Dieu, c’est un péché impardonnable. Voyez-vous? Ne dites pas cela. Si vous ne comprenez pas, dites simplement: «Je ne comprends pas.» Et éloignez-vous. Mais vous qui croyez que c’est le Seigneur Jésus-Christ, vous recevez Sa récompense. Si vous croyez que c’est le diable, vous recevez la récompense du diable. Cela dépendra de vous. Moi, je suis seulement responsable de la Parole et de la commission. Maintenant, soyez en prière.

[61] Sans avoir jamais vu cette femme, là qui était... juste en prêchant maintenant, il y a quelque chose... Maintenant, toute cette Parole que je vous ai exposée au sujet de Jésus, et au sujet de la fin de temps, et toute la prédication que j’ai apportée, il va être prouvé maintenant même que c’est faux ou vrai. Eh bien, n’ayez pas peur de soumettre Dieu à une épreuve de force. Il est puissant dans la bataille. Il se pourrait que la femme soit tout simplement en train de simuler; si c’est le cas, observez ce qui va se passer. Combien ont déjà assisté aux réunions et ont vu des simulateurs qui sont venus à l’estrade, s’écrouler juste là sur l’estrade, paralysés et on a dû transporter pour les faire sortir, et qui sont restés toujours paralysés? Certains d’entre eux ont perdu la raison, et sont devenus complètement fous; on les a mis dans des hôpitaux psychiatriques; où ils sont voués à la mort. Voyez-vous? Cela dépend tout simplement de ce que dit le Saint-Esprit. La malédiction qu’Il place sur eux reste pour toujours. Voyez-vous? Alors, surveillez maintenant et voyez si cela est vrai ou pas.

[62] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit qui se trouve ici sous mon contrôle pour Sa gloire. Je ne vous connais pas, madame, je ne sais rien à votre sujet; par conséquent, si le Seigneur Jésus-Christ me révèle le motif de votre présence ici, ou–ou de quoi il s’agit, d’une façon ou d’une autre, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et s’Il le fait, croirez-vous en Lui et L’accepterez-vous pour ce que vous désirez? Vous savez que je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Maintenant, si l’assistance entend ma voix, cette femme est consciente que quelque chose est en train de se produire, elle... Eh bien, si vous pouvez voir, maintenant même entre moi et cette femme se tient cette Lumière. La femme s’éloigne de moi, et elle est consciente que quelque chose est en train de se produire, un sentiment très doux et humble l’environne. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous savez que le fait de vous tenir dans ma présence ne ferait pas cela; il s’agit de Lui. C’est pour cette raison que je parle de Lui; Je sais qu’Il est réel.

[63] Oui, cette femme est ici pour elle-même, elle veut que je prie pour ses yeux, parce qu’elle est en train de perdre la vue. C’est vrai. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, vous pourriez dire que la femme porte des verres; et que c’est pour cette raison que j’ai parlé de ses yeux.» C’est juste, mais c’est bien le cas, il s’agit de ses yeux. Peut-être dira-t-Il quelque chose d’autre. Etant donné que c’est la première soirée, combien parmi ceux qui sont ici n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant, faites voir la main? Très bien. Toutefois, si vous croyez ce que je vous ai dit au sujet de Jésus-Christ, et que ceci c’est ce qu’Il a fait, levez la main. Maintenant, nous allons tout simplement prendre notre temps; si nous n’avons personne qui passe dans la ligne de prière, nous allons prendre notre temps.

[64] Oui, madame, votre vue s’affaiblit, suite à une maladie de nerfs, suite à un nerf dans votre oeil qui se meurt. Cela a fait que vous ayez aussi des palpitations cardiaques. Cela arrive souvent lorsque vous vous couchez le soir. Il s’agit en réalité d’un gaz dans votre estomac plutôt que de votre coeur. C’est vrai. Maintenant, c’est vrai. A part cela, croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Vous portez quelqu’un sur votre coeur, pour lequel vous priez; c’est une femme; et elle se meurt, elle est recouverte maintenant d’une ombre noire. Elle n’est pas ici; c’est une de vos parentes. C’est votre belle-soeur. Elle vit dans l’Ohio; c’est vrai, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Mais vous, vous n’êtes pas de l’Ohio; vous venez d’une grande ville qui se trouve près d’un lac; c’est Chicago. Croyez-vous? Rentrez chez vous et trouvez les choses telles que vous l’avez cru; Dieu vous l’accordera au Nom de Son Fils Jésus.

[65] Soyez très révérencieux; soyez très révérencieux maintenant. Ne vous déplacez pas; soyez très révérencieux. Combien croient-ils? Merci. Alors vous verrez des choses plus glorieuses que celles-ci. Promettez-vous de croire? Monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, pour autant que je sache; nous ne nous sommes jamais rencontrés. C’est juste. Mais Dieu nous connaît tous deux. Voici un tableau. Je crois que la dernière personne ici était une femme; ça c’était un tableau sur lequel j’ai prêché, au sujet de la femme au puits. Maintenant, voici venir un homme, comme Nathanaël qui était venu parce que Philippe l’avait appelé. Deux hommes qui se rencontrent aujourd’hui pour la première fois. Maintenant, que tout le monde soit révérencieux, s’il vous plaît. Eh bien, quelque chose s’est passé en ce moment même dans l’assistance. Vous êtes conscient, monsieur, vous êtes conscient que quelque chose est en train se passer. Je suis votre frère; vous êtes un chrétien, car votre esprit est le bienvenu; vous êtes un croyant chrétien. Et vous souffrez, votre maladie se situe dans la tête. Et vous voulez que je prie pour cela. C’est juste. Levez la main si c’est vrai. Maintenant, je n’ai pas deviné cela; arrêtez de penser cela. Eh bien, souvenez-vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant; Il est ici, Celui qui connaît et discerne vos pensées. Tout ce qu’Il vous a dit est la vérité, n’est-ce pas? Oh ! Je vois de quoi il s’agit: une femme s’approche de vous sans cesse, tout près de vous, c’est votre femme. Elle aussi est ici. Et lorsque je vous ai dit cela, cela a élevé sa foi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez votre femme? Si je le fais par la grâce et la puissance de Dieu, accepterez-vous qu’elle sera guérie de sa maladie aussi? Elle a une enflure, c’est... Oh ! C’est la bursite; elle a aussi la sinusite. C’est juste. Vous n’êtes pas seulement un chrétien, mais vous êtes un prédicateur. Vous êtes monsieur–le révérend Carter. Rentrez chez vous; Jésus-Christ a répondu à votre prière et vous a guéris au Nom de Jésus.

[66] Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. S’Il tient cette promesse, Il tiendra chaque promesse. Maintenant, soyez très révérencieux. Vous qui L’aimez, c’est votre Seigneur. Vous me croyez en tant que votre frère, souvenez-vous, ceci c’est Sa promesse divine qu’Il a faite. Eh bien, Il n’est pas mort; Il est vivant, accomplissant les mêmes signes dans l’Eglise des Gentils. Bonsoir, madame. Maintenant, vous et moi nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, soyez très révérencieux, là dans l’auditoire. Maintenant, soyez en prière. Quelqu’un là-bas prie maintenant, c’est juste votre foi qui accomplit des choses glorieuses. Mais continuez simplement–simplement de demander à Dieu: «Seigneur, que cet homme me parle.» Soyez très révérencieux. Je suis désolé. C’est une Lumière, et je vais tout simplement suivre la Lumière au fur et à mesure que je La vois.

[67] Encore un homme et une femme, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je suis Son serviteur, alors je dis la vérité au sujet de mon Seigneur. Et si je dis la vérité au sujet de mon Seigneur, mon Seigneur est obligé de prendre soin de Sa Parole, parce que c’est la vérité. Il a fait la promesse; nous vivons dans ce jour-là. Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et cette autre personne est l’un de vos parents, une belle-soeur. Et elle n’est pas ici dans cette ville, elle est loin d’ici, elle est près d’une côte. Elle est en Californie, et dans un hôpital, et elle a un–un problème avec son pied. C’est une cheville, la cheville est atteinte d’un ulcère, et le médecin dit que le pied doit être amputé. C’est vrai. C’est pour cette raison que vous êtes ici; je vous vois debout, et je me tiens à côté de vous. Vous étiez couverte par une ombre noire; vous avez assisté à une de mes réunions quelque part ailleurs, et vous aviez un cancer, vous étiez couverte par l’ombre de la mort, et vous avez été guérie. Et vous avez un fardeau sur votre coeur pour un homme, et c’est votre père, vous priez pour qu’il arrête de fumer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[68] Croyez-vous au Seigneur Jésus, mon ami? Maintenant, ne vous déplacez pas; soyez révérencieux. Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre; je ne vous connais pas, Dieu vous connaît. Une ombre noire continue de se déplacer dans cette salle, et il y a quelqu’un qui prie. Et en ce moment, je n’arrive pas à déceler ce cas. Soyez simplement très révérencieux. Le Seigneur Jésus connaît toutes choses, n’est-ce pas? Il sait tout simplement ce qui existe et ce qui n’existe pas. Mais si le Seigneur Jésus me révélait le motif de votre présence ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Alors si–s’Il...Vous savez, si je disais: «Vous êtes malade,» et que je vous impose les mains et dise: «Que Dieu soit loué, vous allez vous rétablir.» Ce serait très bien. Vous aurez le droit de croire cela. Mais s’Il remonte dans votre vie et trouve une chose dont vous êtes sûr que je n’en sais rien; s’Il connaît ce qui a été, assurément, Il connaît ce qui sera. Et vous serez le juge s’il en a été ainsi, si c’est la vérité ou pas. Alors, pour ce qui est de savoir ce qui sera, cela dépendra de votre foi. Croyez-vous que je suis Son serviteur?

[69] Vous souffrez d’une maladie de nerfs. C’est plus une maladie mentale, vous êtes bouleversé, introverti, vous anticipez les choses avant qu’elles arrivent. A cause de cela, vous souffrez aussi d’une affection du rectum, qu’on appelle hémorroïdes. Et vous avez aussi des varices aux jambes. C’est vrai. Cela vous a donné une sensation étrange, n’est-ce pas? Si vous ne croyez pas que je suis Son prophète, vous avez un fils pour lequel vous priez et qui a des crises d’épilepsie. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète? Rentrez chez vous et trouvez les choses telles que vous l’avez cru; il en sera tout simplement ainsi, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Voyez-vous cela? Voilà la Lumière qui se tient au-dessus de cette femme là-bas. Elle souffre du cancer. Madame Cay, je ne vous ai jamais vue de ma vie, n’est-ce pas? Je ne sais rien de ce qui vous concerne. Mais vous étiez assise là, en train de prier; en fait, vous devez le faire, sinon vous mourrez. Qu’avez-vous touché? Vous L’avez touché. Vous ne venez pas de cette ville; vous venez d’un endroit appelé Spartanburg. C’est vrai. Levez la main si ces choses sont vraies. Rentrez chez vous et vivez; votre foi vous rétablit. Au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous?

[70] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, fiston. Au mieux de ma connaissance, c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Un de ces jours, nous nous rencontrerons dans la Présence de Jésus-Christ; nous aurons à répondre pour tout ce que nous aurons fait. Et nous nous tenons maintenant dans Son auguste Présence. Le Seigneur Dieu va révéler le motif de ta présence ici, et crois-tu que Jésus-Christ vit et que je te dis la vérité? Tu es dérangé par un problème spirituel, c’est vrai. Non seulement cela, mais tu es un prédicateur. Tu es un jeune prédicateur. Et tu as été envoyé ici par un autre prédicateur, un prédicateur baptiste de Macon, en Géorgie. Et il souffre d’une dépression nerveuse, il est très nerveux. A propos, ce prédicateur a payé les frais de ton voyage jusqu’ici, pour que tu viennes te tenir devant moi et solliciter une prière en sa faveur. C’est vrai. Retourne, vous êtes tous deux guéris. Apporte-lui cette nouvelle, et dis-lui que le Dieu Tout-Puissant l’a guéri.

[71] Croyez-vous que ce diabète vous a quitté, vous qui êtes assis là? Alors, continuez votre route, en vous réjouissant. Amen. Croyez tout simplement. Croyez-vous que cette affection du coeur vous a quitté à l’instant même? Continuez votre route, et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Le vieil homme assis là-bas, qui souffre d’une double hernie, croyez-vous qu’Il vous guérit, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas une carte de prière? Mais vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez une double hernie. Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Levez la main. Très bien, vous pouvez obtenir cotre guérison, si vous le croyez. Amen. Qu’a-t-il touché? Je demande à votre foi de croire cela. Si tu crois... Une vieille dame est assise ici, c’est plutôt une femme d’âge moyen, elle me regarde. Elle a une grosseur sur le nez; je ne peux pas voir cela à partir d’ici. Absolument. Mais vous êtes en train de prier. Vous êtes entrée dans la ligne de prière il y a quelques instants, mais on vous a fait retourner à votre place, parce que ce n’était pas votre carte. Mais si vous croyez de tout votre coeur, vous ne savez pas de quoi il s’agit; c’est un cancer de la peau; mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu guérira cela. Croyez-vous cela? Alors, acceptez cela, rentrez chez vous et portez-vous bien. Ayez foi en Dieu. Si tu crois...

[72] Qu’en est-il de vous qui êtes assis là, l’homme assis là, qui me regarde? Vous avez une affection de l’estomac, monsieur, l’homme à la chemise blanche, vous qui avez une fine chevelure. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous étiez assis là, en train de prier. Vous avez un ulcère de l’estomac; ce que vous mangez vous donne des aigreurs. Allez, mangez un hamburger. Jésus-Christ vous rétablit. Je demande à votre foi de croire. Vous qui êtes assis juste là derrière, la deuxième personne à partir du fond, vous souffrez d’un cancer. Vous faites... Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’êtes pas obligé d’en avoir; Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et croyez cela. Si vous n’en doutez pas, vous pouvez obtenir votre guérison. Qu’en pensez-vous, madame? Vous aimeriez aller prendre votre souper? A l’instant même où cet homme a été guéri de son affection de l’estomac, vous aviez le même cas; continuez votre chemin et réjouissez-vous; mangez et soyez heureuse. Gloire au Seigneur. Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous que vous êtes guéri? Descendez de l’estrade, en poussant des cris et en louant Dieu.

[73] Sa Présence est ici. Le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, n’est pas mort. Il est ici; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Combien de croyants y a-t-il ici? La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Imposez-vous alors les mains les uns aux autres. Si Christ tient Sa promesse dans un cas, Il la tiendra dans tous les cas. Imposez-vous les mains pendant que nous prions. Seigneur Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, j’ordonne à chaque puissance de démon de libérer ces gens. Sors ! Satan, tu es vaincu, laissez-les s’en aller, au Nom du Seigneur Jésus. Tenez-vous debout, et rendez-Lui gloire, tout le monde.



CODE: 58-0620
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci, Frère Joseph. Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, mais nous n’arrivons pas à rester suffisamment longtemps lorsque nous venons, à peine arrivés nous repartons. Et j’ai tant de fois entendu frère Joseph me présenter à l’estrade, et je tire sa veste et tout le reste pour l’empêcher de dire ces choses, mais il les dit quand même. Ainsi il... Je préférerais donner un petit bouton de rose à une personne maintenant que toute une couronne après sa mort.

[2] Et j’aimerais dire à cette convention, et ce n’est pas parce qu’il est assis ici; ce serait de l’hypocrisie. Mais Joseph Boze est l’un des meilleurs amis que j’aie jamais eus. C’est tout à fait juste. C’est un merveilleux frère; j’ai trouvé qu’il est juste, honnête, tout aussi honnête qu’il peut l’être, et c’est un vrai homme qui aime Dieu. Je ne dis pas cela parce qu’il fait de beaux compliments, mais je le dis sur base–sur base d’une expérience, c’est-à-dire que je sais de quoi je parle. Il va très bientôt quitter Chicago, et on aura perdu l’un des meilleurs hommes qui soient venus à Chicago, quand Joseph Boze partira de là.

[3] Et j’ai certainement apprécié toute notre communion à Chicago et les grandes réunions que nous avons tenues ensemble. Dieu seul sait ce que cela a représenté. Et un de ces jours, dans l’au-delà, lorsque le temps s’arrêtera et que l’éternité se fondra avec le temps, nous parlerons de tout cela, Joseph, des grandes choses qui ont été faites. Il a une famille très aimable, des enfants très aimables, une église très aimable, des membres très aimables; et il donne de très bons sermons... Tout le monde avait l’habitude de dire: «Si frère Branham n’est pas à Jeffersonville, appelez soit Mattsson Boze à Chicago, soit Jack Moore à Shreveport, en Louisiane.» J’étais à l’un de ces deux endroits, faisant des va-et-vient. En effet, ils étaient tous deux mes grands amis, et dès que je passais une soirée très loin quelque part à la frontière, celui-là m’attrapait, avant que je ne puisse arriver chez l’autre, l’autre m’attrapait. Ainsi, je leur parlais, disant: «Frère, je–j’ai beaucoup d’autres bons frères que je dois visiter un petit peu, vous savez, et avec qui je dois m’entretenir.»

[4] J’aimerais certainement dire que j’apprécie le privilège que j’ai eu de parler à cette convention. Ce groupe représente ce que je soutiens, une communion avec tous les hommes. En dépit des credos, de la couleur, de la race, ou que sais-je encore, nous communions ensemble, n’ayant aucune barrière dénominationnelle, juste un groupe de gens qui communient. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, c’est ce qui caractérise le Plein Evangile. Mais si vous êtes un méthodiste et que vous vouliez communier avec les autres, voyez s’ils vous rejetteront. Pour eux, que vous soyez baptiste, presbytérien ou quoi d’autre, cela ne change rien. Vous avez la main tendue, avec une bonne poignée de main; j’aime cela. Et je pense que c’est ce que le Seigneur aime aussi, que tous Ses enfants communient. Et je voudrais présenter des excuses à Greenville et à la convention pour être venu vers vous étant très fatigué. Et quand je suis fatigué, je suis... on n’est pas en super forme. Je voyage sans arrêt, depuis Noël. Je quitte ici le matin, et je vais directement à Green Pines, je crois, à Southern Pines, Southern Pines, en Caroline du Nord, je pense que c’est ça, du Sud (Ça doit être la Caroline du Sud, n’est-ce pas?)–Southern Pines, en Caroline du Nord. Et j’y serai pendant quatre jours, pour ensuite continuer à Philadelphie, à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et elle doit se tenir à Philadelphie, en Pennsylvanie; je vais prêcher au début, je pense, je dois prêcher au déjeuner le matin du 28. Et puis, je pense que la convention commence le premier. Et je dois donc rencontrer mon grand ami Oral Roberts, et Tommy Hicks, et bien d’autres frères à cette convention, des frères ministres.

[5] Billy vient de me dire tout à l’heure qu’on a prélevé une offrande d’amour. Est-ce juste? Une offrande d’amour pour moi. J’apprécie cela. Je–je ne suis pas venu pour cela; je ne demande jamais cela. Jamais de toute ma vie je n’ai prélevé une offrande. Jamais je n’ai prélevé une offrande. Cela fait vingt-sept ans que je suis ministre, et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande, et jamais de ma vie je n’ai reçu un seul sou comme salaire. Je vis tout simplement de l’aumône du peuple. J’ai travaillé pendant dix-sept ans comme garde-chasse et tout en étant électricien, à la compagnie des services publics, et j’ai été pasteur au Tabernacle Baptiste à Jeffersonville, recevant les dîmes qui étaient données, et sans même que je les voie, elles passaient directement dans l’église, pour la construction de l’église et ainsi de suite. Et j’ai payé mes dîmes et mes offrandes à l’église, pendant dix-sept ans, sans recevoir un seul sou. Et je... aurais souhaité avoir un travail où je pourrais me rendre avec une pioche et une pelle, ou un marteau ou quelque chose d’autre, c’est tout ce que je pouvais... je suis assez habile pour faire, creuser une fosse ou quelque chose comme ça, faire un travail, un travail d’électricité, sans devoir à aucun moment prélever une offrande. Si je pouvais le faire, je serais content de le faire. Mais je ne suis plus aussi jeune qu’autrefois...

[6] L’autre jour c’était mon anniversaire, et voyons, je pense que j’ai eu... Ma femme est assise ici, je dois donc faire attention; je pense que j’ai accompli vingt-cinq ans. J’ai eu juste un peu plus de vingt-cinq ans; je suis né en 1909, donc que j’ai un peu plus de vingt-cinq ans, n’est-ce pas, juste–juste un peu plus de vingt-cinq ans? Ainsi, j’en aurai donc pour mon compte après ceci. Je me souviens qu’un soir... Elle me reprend toujours quand je dis ceci. Je... Nous passions des moments difficiles, quand j’ai failli un jour prélever une offrande; nous n’arrivions pas à joindre les deux bouts. Etes-vous déjà passé par un tel moment? Et alors, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «Je serai là pour te voir le faire.» Elle s’est donc assise. Et j’ai dit: «Les amis, je vais prélever une offrande; je me trouve un peu coincé. Si chacun de vous a dix, quinze cents, vous pouvez les mettre dedans pour m’aider à résoudre ce problème, j’apprécierai cela.» J’ai dit: «Oncle Jim Wiseheart (l’un des diacres), ai-je dit, voulez-vous bien prendre mon chapeau?» Nous n’avions même pas un plateau d’offrandes. Il est allé prendre mon chapeau. Une petite femme âgée avait l’habitude de s’asseoir juste à ma droite, elle priait tout le temps pour moi. Ce soir, elle est au Ciel. Elle portait l’un de ces petits tabliers muni d’une poche à l’intérieur. Combien en ont déjà vu un, vous les femmes du Sud? Certainement. Grand-mère en avait un; elle portait sa pipe et son tabac là à l’intérieur, c’était une longue et vieille pipe en argile. En avez-vous déjà vu une? Certainement, grand-mère en avait une. Quand les hommes approchaient, elle la cachait là en dessous et gardait son doigt dessus, et puis, pour empêcher qu’elle ne brûle son tablier au point que le... Que la main brûle, cela ne changeait rien, vous savez.

[7] Mais elle, cette vieille petite femme a introduit la main là et en a fait sortir l’un de ces petits porte-monnaie ayant des boutons-pression dessus, et elle s’est mise à y introduire la main pour en tirer ces pièces de cinq cents; je ne pouvais pas faire ça. «Oh, ai-je dit, je vous taquinais tout simplement.» La chose m’aurait hanté le reste de ma vie, si je prenais les cinq cents de cette femme. J’ai dit: «Je vous taquinais tout simplement pour voir ce que vous diriez.» Et le vieil oncle Jim, se tenant là avec mon chapeau en main, a dit: «Que voulez-vous dire, Billy?» J’ai dit: «Raccrochez mon chapeau, Oncle Jim. Je vous taquinais tout simplement.»

[8] Un vieil homme avait l’habitude de venir chez moi à vélo. Il venait de Benton Harbor, il avait une longue barbe et de longs cheveux. C’est le vieux frère Ryan, beaucoup d’entre vous l’ont peut-être connu. Et il se promenait là sur un vieux vélo, et ce vélo a rétrogradé. Et il l’a donné... Il n’avait pas rétrogradé; il était simplement usé. Il était... Il n’était pas rétrograde; il était tout simplement usé. Alors il–il l’a laissé là et il me l’a offert. Et je suis allé au bazar, et je me suis procuré une boîte de peinture, et je l’ai repeint, puis je l’ai vendu. J’ai eu en... finalement l’argent, et après tout, je n’ai plus jamais eu à prélever une offrande. Ainsi, je... c’est la fois où j’ai failli prélever une offrande. Maintenant, ce qui m’est donné, je le place, chaque sou que je peux, tout ce que je sais, au mieux de ma connaissance, dans le Royaume de Dieu. J’ai trois enfants à nourrir et une femme. Nous engageons beaucoup de dépenses. Mes dépenses, chez moi au bureau, s’élèvent à environ cent dollars par jour. Vous direz: «C’est beaucoup d’argent, Frère Branham.» C’est la moindre somme pour n’importe quel évangéliste qui est dans le champ missionnaire.

[9] Combien pensez-vous qu’il faut à Oral Roberts par jour? La dernière fois que j’ai entendu parler de lui, c’était sept mille dollars, je pense que c’est autour de dix maintenant, dix mille dollars par jour. Combien pensez-vous qu’il faut à Billy Graham chaque jour? D’après une estimation que j’ai entendue une fois, c’est vingt-cinq mille dollars par minute, je pense que c’était pour la télévision; pour sa radio, il faut beaucoup d’argent. Mais je garde mes réunions modestes; je n’ai jamais cherché à en avoir de grandes, ou un très grand programme tel qu’il me faut demander de l’argent aux gens. Quand cela en arrivera là, je fermerai la Bible, je retournerai à mon tabernacle. Voyez-vous? Je ne dois jamais faire cela; que Dieu me garde de le faire. Je n’ai jamais eu de grands programmes, je peux donc aller à une église de dix personnes et y tenir un réveil. Ou si le Seigneur veut que je prêche à cent mille personnes, Il enverra quelqu’un qui en supportera les frais, pour que j’aille prêcher à cent mille personnes. C’est donc ainsi que nous vivons. Je ne suis donc pas obligé d’avoir l’argent. C’est simplement très modeste.

[10] Et ainsi donc, que le Seigneur bénisse chacun de vous; je suis heureux d’avoir été ici à Greenville. Et vos–l’un de vos pasteurs m’a croisé à l’entrée, il y a quelques instants, et il m’a invité à son tabernacle; je crois que c’est frère Bigby. Il est venu en tant que... de la part de sa délégation qui vient d’ici quelque part, je crois que c’était à Charlotte. Et ils se sont tous réunis... [Quelqu’un dit: «A Columbia.»–N.D.E.] Columbia, ils se sont tous réunis là-bas pour un grand réveil... Je viens de recevoir un message du Madison Square Garden à New York, disant que les Espagnols le rempliront chaque soir, pendant dix soirées d’affilée. Il y a environ cent soixante-quinze mille pentecôtistes espagnoles juste dans la ville de New York. Voyez-vous? Sans qu’il y ait là un seul Blanc, les Espagnols rempliront le Madison Square Garden, et ils supporteront les frais pour dix soirées d’affilée, juste pour assister aux réunions. Il y a des appels de partout dans les environs, et me voici fatigué et épuisé. Frères, priez pour moi.

[11] Un de ces jours, je devrai quitter ce monde, mais j’aimerais le quitter avec un coeur sincère, en faisant le mieux que je peux pour le Royaume de Dieu, et mourir à la tâche; voilà de quelle manière j’aimerais partir. Puisse Dieu m’aider et placer le petit Joseph, mon petit garçon ici, à ma place pour qu’il continue le ministère, si Jésus tarde. Eh bien, ce soir nous faisons face à la clôture de ce rév-... cette convention. Je crois que l’an prochain cela devra se tenir à Evansville, dans l’Indiana. J’ai un–un cousin germain là-bas. Monsieur Vivard a une grande église des Assemblées de Dieu qui couvre presque tout un pâté de maisons. Et j’espère être là à la convention l’an prochain. Que Dieu vous bénisse, frères; gardez bon courage. Et vous avez eu une bonne convention, et Dieu vous a bénis. Et ma sincère prière est que Sa bénédiction puisse donc demeurer sur chacun de vous, et que vos ministères croissent et prennent sans cesse de l’ampleur. Que Dieu bénisse toutes les autres églises des alentours de Greenville et que sais-je encore; qu’Il vous accorde ce qu’il y a de meilleur dans le Royaume, c’est mon sincère désir et ma sincère prière.

[12] Frère Mercier et frère Goad sont ici quelque part, et ceci c’est la soirée de clôture; ils ont leurs bandes et... des réu-... réunions, et les sermons, et les messages aussi bien sur disque que sur bande; les livres et les photos sont derrière sur la table. Faites attention à cela, nous... Ce n’est pas un moyen que nous avons pour nous faire de l’argent; j’achète ces livres chez frère Gordon Lindsay avec une réduction de 40 cents, et j’en achète des milliers. Le temps que je les achète et que je les expédie, ici je... Si je les vendais exactement au même prix que je les ai achetés, je perdrais de l’argent. Et quiconque ici est pauvre et n’en a pas, s’il désire avoir un de ces livres mais n’a pas l’argent pour les acheter, qu’il les prenne de toute façon. (Ce sont mes compliments), avec la photo et tout le reste. La photo est sous droit d’auteur, et pour cette raison je dois l’acheter. Comme nous l’avons fait imprimer, nous la mettons là derrière pour la vendre. Nous ne tirons aucun bénéfice. Nous désirons faire des convertis à Jésus-Christ; c’est là notre but en faisant cela, ce sont les convertis. Que le Seigneur vous bénisse. Il y a quelques instants je regardais... Ma femme cherchait une amie ici, madame Downing qui vient de quelque part là au Tennessee, et elle est censée être dans ces réunions, et je ne sais pas si Meda l’a déjà trouvée ou pas. Si elle est là, eh bien, elle vous cherche, Madame Downing, où que vous soyez.

[13] Inclinons maintenant la tête juste pour un moment de prière avant que nous apportions la Parole. Combien veulent être inclus dans la prière, veuillez simplement lever la main vers Christ et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux; me voici maintenant, je suis dans le besoin, aide-moi ce soir. Tu sais de quoi j’ai besoin.» Que Dieu vous bénisse partout. Père céleste, nous Te remercions pour tout ce que nous avons vu, entendu et senti pendant cette convention. Et nous demandons que Tes bénédictions reposent sur ce groupe de gens qui ont résolu dans leur coeur de ne pas se souiller avec les choses du monde, mais de prêcher le pur Evangile du Seigneur Jésus. Bénis leurs efforts. Bénis les gens qui leur ont accordé cette–cette salle, et la convention et toutes les églises, les laïcs, et les gens qui ont donné les offrandes pour rendre ces choses possibles. Nous Te remercions pour chacun d’eux, Père.

[14] Et maintenant, nous voudrions Te demander de nous accorder ce soir l’une des plus grandes bénédictions que nous ayons jamais reçues depuis que nous sommes à Ton service. Parle-nous au travers de Ta Parole écrite; rends-La manifeste par le Saint-Esprit. Ouvre les pages, Seigneur, et interprète-nous la Parole, alors qu’humblement nous avons faim et soif de la justice. Seigneur, sauve ces gens qui ont été prédestinés à la Vie Eternelle; puisse le Saint-Esprit parler particulièrement à leurs coeurs ce soir, et ce sera le moment où ils entendront frapper à la porte et où ils ouvriront. Guéris les malades et les affligés; et que ceci soit une grande soirée. Et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Nous nous en irons heureux ce soir, nous réjouissant, et nous croyons que nous dirons comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin.» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[15] En courant comme ceci, aussi vite que nous le pouvons, parfois je dois relire un texte que j’ai lu auparavant, je ne sais pas quand, et je n’ai pas l’occasion d’approfondir son étude, et de prendre un petit contexte, généralement pas exactement de la même façon dont j’en avais parlé. Je pourrais, ou n’importe quel autre ministre que le Saint-Esprit a oint, prendre un texte et prêcher pendant cent ans et le rendre différent à chaque fois, selon que le Saint-Esprit conduit. Mais ce soir... Le pasteur Mattsson était aujourd’hui là à mon camp et il a dit... J’ai dit: «Frère Mattsson, pensez-vous que les gens voudraient que je prie encore pour les malades ce soir?» Il a dit: «Absolument, Frère Branham.» J’ai dit: «Billy, vous les garçons, vous feriez mieux d’aller alors distribuer des cartes de prière», et j’ai dit: «Car je ne sais pas s’ils ont continué la ligne de prière hier soir pour les faire tous passer ou pas. De toute façon, distribuez encore quelques cartes de prière. Ceux qui en ont, s’ils veulent en avoir une autre, donnez-la-leur; nous allons encore prier ce soir.»

[16] Maintenant, je veux que vous vous souveniez que la chose même pour laquelle nous nous efforçons de combattre, c’est que Jésus-Christ n’est pas mort mais qu’Il est vivant, et qu’Il est aujourd’hui exactement le même qu’Il était quand Il marchait en Galilée, seulement Il n’est pas dans un corps physique, mais dans le corps de Son–Son Eglise, oeuvrant à travers chaque membre selon qu’Il lui a ordonné de le faire. Croyez-vous cela? Ainsi donc, il ne s’agit pas de l’imposition des mains. Et j’aimerais dire ce soir... Combien parmi mes amis qui sont ici ne sont pas de la ville, ne sont pas de cette ville-ci? Faites voir la main. Eh bien, c’est merveilleux, quatre-vingt-dix pour cent de l’assemblée; c’est très bien, c’est bon.

[17] Maintenant, un changement va se produire dans mon ministère. Et combien... Y a-t-il quelqu’un ici qui se souvient du moment où j’ai commencé à aller dans les champs missionnaires? Faites voir la main. Oh! la la! ils sont nombreux. Vous souvenez-vous que cela m’avait été donné par l’Ange du Seigneur, à savoir que je prendrais ma main gauche et la poserais sur la–la personne malade, et que je n’utiliserais pas ma propre voix, et que Cela parlerait et lui dirait son problème? Vous en souvenez-vous? Et vous vous souvenez que je vous ai dit que le Saint-Esprit m’a dit ce soir-là, quand je Lui ai parlé, ce qui arriverait. Et Il a dit: «Si donc tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras le secret même de leur coeur.» Combien d’entre vous ont assisté à mes premières réunions et m’ont entendu parler de cela avant que cela n’arrive? Levez la main bien haut. C’est bon. Maintenant, cela s’est-il accompli? Et puis Il a dit: «Si tu continues à être sincère et humble, cela croîtra de plus en plus.» Et maintenant, ce ministère va monter plus haut maintenant pour entrer dans une autre dimension, où il sera loin au-delà de ce qu’il est maintenant. Je ne sais pas exactement de quoi il s’agit, mais le Saint-Esprit m’a averti de clôturer vite mes réunions maintenant (Mes dernières réunions se tiendront à Philadelphie) et d’aller dans les collines afin de m’attendre au Seigneur, pour voir dans quelle direction conduire ce ministère. Quand j’en ressortirai, ce sera avec un nouveau ministère. Ce ministère ne prendra pas fin; ce ministère continuera. Ce premier ministère continuera; il sera toujours le même.

[18] Dieu donne des dons; Il ne retire jamais les dons. Il... Votre don demeure, et si vous êtes honnête avec ce que vous avez, Dieu prendra d’autres talents et continuera à les déverser, si seulement vous continuez à monter. C’est ce qu’Il a toujours fait. Comme dans l’âge de Luther, jusqu’à l’âge de Wesley, jusqu’à l’âge de la Pentecôte, et ainsi de suite, et ainsi de suite; ça n’a pas de limite. Dieu continue. Priez donc pour moi, car j’ai grandement besoin de vos prières.

[19] Maintenant, je souhaite lire ce soir dans Matthieu, chapitre 12, verset 42, pour un petit contexte, si le Seigneur veut bien l’accorder. Je vais parler vite et avoir la ligne de prière; en effet, un seul mot de la part de Dieu représente plus que ce que n’importe quel prédicateur qui pourrait se tenir ici à l’estrade prêcherait pendant des années. Et j’aimerais dire ceci: Ces mouchoirs, je prie dessus. Mais je voudrais d’abord me rassurer, après que le message sera terminé, que l’Ange du Seigneur est tout près, ainsi que l’onction, avant que je prie pour vos mouchoirs. Je désire en être sûr. Si ma mère était malade ou que mon bébé était malade, je désirerais que ce que Dieu a de meilleur soit fait pour eux. Et cherchez à faire pour les autres ce que vous voudrez que les autres fassent pour vous. Et si vous n’avez pas un mouchoir ici, écrivez-moi à Jeffersonville, je vous l’enverrai gratuitement, tout est gratuit. Maintenant c’est la lecture des Ecritures, si vous y êtes déjà: Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[20] Jésus venait de réprimander les villes dans lesquelles Il avait été, et où Il avait accompli Ses puissants miracles, mais les gens ne s’étaient pas repentis. Croyez-vous que l’histoire se répète? Certainement. L’histoire le prouve. Et qu’est-ce que vous imaginez qu’Il pense ce soir, lorsqu’Il regarde maintenant Greenville, lorsqu’Il regarde New York, Chicago, et beaucoup de grandes villes dans le monde où Ses puissantes oeuvres ont été manifestées, mais où les gens pataugent continuellement dans le péché et l’incrédulité? Et Il les réprimandait et leur disait ce que serait leur destruction. Et maintenant, certains d’entre vous historiens bien avisés donc, regardez là dans l’histoire et considérez aujourd’hui la Palestine: chaque ville qu’Il avait maudite a sombré, et chaque ville qu’Il avait bénie est toujours là, tel qu’Il l’a dit dans cette Ecriture, dans ce même chapitre, et au chapitre précédent que je viens de lire. Il a dit: «Toi Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Non. Tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts; car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.»

[21] Si les miracles avaient été faits... Et vous voyez, les oeuvres de Dieu avaient été manifestées, mais les gens avaient rejeté cela et L’avaient traité Lui de Béelzébul. En effet, hier soir nous avons lu concernant les oeuvres, ce qu’Il avait fait et comment Il l’avait fait. Et dans le... juste quelques versets plus haut, où nous venons de lire tout à l’heure, nous voyons que les pharisiens L’avaient traité de Béelzébul. Eh bien, ils ne l’ont pas dit tout haut; le diable est trop intelligent pour faire ça. Ils ne l’ont pas dit tout haut, mais c’est ce qu’ils pensaient dans leur coeur, et Jésus connaissait leurs pensées. Est-ce là ce que déclarent les Ecritures? Ils n’ont pas dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Mais c’est ce qu’ils disaient dans leur coeur, et Jésus a saisi cela. C’est la raison pour laquelle ils l’ont taxé de diseur de bonne aventure ou de mauvais esprit. Il connaissait leurs pensées.

[22] Maintenant, nous savons que la lecture des pensées, comme on appelle cela, ou la bonne aventure, ça existe. Qu’est-ce que la bonne aventure? La bonne aventure vient du diable. Et ce n’est rien d’autre qu’un don perverti. Tout comme toute injustice est la justice pervertie. Avez-vous déjà entendu parler d’un diseur de bonne aventure qui prêche l’Evangile et amène des âmes au salut? Avez-vous déjà entendu dire qu’un diseur de bonne aventure tient des services de guérison et qu’il accomplit de grands miracles pour Dieu, amenant des âmes à la repentance? «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Jésus prêchait le Royaume de Son Père, et Il appelait des convertis à Lui-même et au Père. Et les gens ont dit, du fait qu’Il connaissait leurs pensées par le véritable don de Dieu, ils L’ont considéré comme un don perverti, et Il a dit: «Ce sera pardonna-... impardonnable de traiter l’Esprit de Dieu d’une oeuvre impure quand le Saint-Esprit viendra faire cela.» Il était donc très clair dans ce qu’Il disait. Faites donc attention, les amis, à ce que vous dites au sujet de tout ce que Dieu fait. En effet, c’est une chose dangereuse que de tomber entre les mains du Dieu vivant. Si vous ne comprenez pas la chose, taisez-vous tout simplement; ne dites rien. Dites: «Seigneur, rends-moi humble afin que je comprenne.» Venez avec ce genre d’attitude; ne suivez pas la foule pour émettre votre propre opinion. Sondez la chose dans les Ecritures; observez la chose oeuvrer, la nature de la chose et voyez si c’est de Dieu ou pas. Si c’est de Dieu, accrochez-vous à cela. Si ce n’est pas de Dieu, éloignez-vous-en. Si ce n’est pas scripturaire, alors ce n’est pas de Dieu.

[23] Il a donc parlé de cela. Et nous savons que chaque âge, tout au long de chaque âge, Dieu a toujours eu un témoin sur terre; Il n’a jamais manqué de témoin. Et Il ne manquera jamais de témoin. Et quand Dieu envoie un don sur la terre et que les gens rejettent celui-ci, cette génération entre dans un chaos de ténèbres, dans les ténèbres pour avoir rejeté Dieu. Car Dieu juge cette génération de la même manière qu’elle juge les dons de Dieu. Or, Jésus était le plus grand Don de Dieu. Et Il essayait de leur dire qu’ils avaient rejeté Son message. Ils ont rejeté... Sodome a rejeté le message des Anges. Et dans l’âge de Noé, cet âge-là a rejeté le message de Noé. Et puis, Il s’est mis à se référer à certains qui avaient effectivement accepté la chose, et Il en a donné des exemples. Et Il a dit: «Et puis, quand une génération a reçu le don de Dieu, ou le message de Dieu, cette génération a toujours prospéré pour devenir une grande génération.» C’est l’attitude que vous adoptez vis-à-vis d’un don divin de Dieu qui produit le résultat que vous en recevrez.

[24] Et si Marthe, quand elle est sortie voir Jésus après la mort de son frère Lazare... Eh bien, apparemment elle avait le droit de Le réprimander en disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé? Mon frère était malade, et il avait besoin de Toi. Et nous avons quitté l’église; nous avons laissé tomber nos anciens amis pour... parce que nous avons cru en Toi. Et nous T’avons suivi, et nous avons été excommuniés des associations, parce que nous T’avons fait confiance. Et juste au moment où nous avions le plus besoin de Toi, Tu nous as abandonnés.» Cela aurait été juste apparemment. Mais toute personne qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvée. Et votre foi doit être éprouvée. Si donc elle s’était approchée avec ce genre d’attitude, le miracle n’aurait jamais été accompli. Mais elle avait sans doute lu l’histoire de la Sunamite, comment elle s’était approchée d’Elie. Elle s’est donc approchée de Jésus de la même manière. Si Dieu était dans Son prophète, Il était certainement dans Son Fils. Et elle a dit: «Seigneur (Son titre légitime), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Cela lui a certainement fait trouver grâce devant Dieu. Elle L’a reconnu en dépit de ce qu’Il avait fait. Qu’Il soit venu ou qu’Il ne soit pas venu, cela n’avait rien à voir avec la chose. Elle a dit: «Seigneur (elle L’a appelé par Son titre), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes!

[25] Vous êtes peut-être passé par chaque cabinet médical qu’il y a à Greenville. Vous avez peut-être fréquenté chaque clinique, et chaque médecin a dit que ce cancer vous tuera. Mais si vous adoptez l’attitude correcte envers le don de Dieu, le Saint-Esprit qui est ici ce soir, et que vous dites: «Même maintenant, Seigneur, le médecin m’a abandonné, tout est terminé; mais, même maintenant, Seigneur, alors que Tu es assis à la droite de Dieu, tout ce que Tu demanderas au Père, Il Te l’accordera.» Quelque chose va arriver. Considérez ce que Jésus a fait, Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, c’était un bon garçon; il ressuscitera au dernier jour.» Il a dit: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur: je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Que Tu sois venu répondre à mon appel ou pas, cela n’a rien à voir avec la chose; je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Cela a réglé la question; c’était cela son approche. C’est cela votre approche. C’est votre approche vis-à-vis de Christ qui montre la différence.

[26] Et Jésus a dit, parlant du temps de Jonas, Il a dit: «Les hommes de Ninive ressusciteront dans cette génération parce qu’ils se repentirent à la prédication de ce prophète de Jonas.» Or, bien des fois nous appelons Jonas... et nous aimons parler de lui comme un prophète rétrograde qui connaissait à peine son abc pour–pour ce qui est d’arriver à connaître Christ, et nous le mettons de côté. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose: vous vous trompez; Jonas était un vrai et authentique serviteur de Dieu qui suivait chaque acte du Saint-Esprit. Oh! quand il s’est mis en marche pour Ninive, c’est Dieu qui l’avait envoyé à Ninive. Mais apparemment il a emprunté le chemin où il y avait le moins de résistance; il est allé à Tarsis. Ce n’était pas par hasard; c’était la manière dont Dieu faisait quelque chose.

[27] Quand un brave homme qui sert le Seigneur... Et les Ecritures ne peuvent être brisées: «Les pas du juste sont dirigés par l’Eternel», et rien ne peut les détourner. «Et toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Ce navire fut envoyé là-bas par Dieu, de même que le poisson était préparé pour lui. Jonas était là sur l’océan, il était honnête et juste; mais il n’était pas allé là où Dieu lui avait dit d’aller, mais tout cela c’était dans la manière d’opérer de Dieu. Voyez comment Dieu a fait la chose. Il lia les... on lui lia les mains derrière et on le jeta dans l’océan. Un poisson rôde dans l’eau jusqu’à ce qu’il trouve son appât, sa proie; il le mange, puis il descend au fond pour faire reposer ses nageoires au fond de l’eau. Vous les pêcheurs, vous savez cela. Vous les femmes, vous le savez à partir de votre poisson rouge. Et cette baleine qui venait dans l’eau a pris une très grande bouchée, et elle a avalé ce prédicateur dans son ventre, puis elle est descendue au fond de la mer pour faire reposer ses nageoires.

[28] Je me suis souvent dit, quand vous prenez les gens, peut-être qu’ils–qu’ils ont une tumeur ou qu’ils sont sourds d’une oreille, ou infirmes ou quelque chose comme ça, ils pensent que la guérison est impossible pour leur cas. Et ils regardent toujours; on prie pour eux un soir... Oral Roberts vient, on prie pour eux, ils disent: «Eh bien, ma main ne va pas mieux.» Frère Allen passe: «Ma main ne va pas mieux.» Vous regardez à l’endroit qu’il ne faut pas. C’est comme le dit la vieille expression du Sud lorsqu’on chassait le raton laveur: «C’est aboyer à l’arbre qu’il ne faut pas.»

[29] Remarquez, Jonas n’a pas regardé à ces choses. Les gens regardent à leurs symptômes, mais vous ne devriez jamais regarder aux symptômes; vous devriez regarder à la promesse. Or, Jonas était dans le ventre de la baleine, il était plongé dans la vomissure jusqu’aux genoux, avec des algues tout autour du cou, de tout côté où qu’il regardait, il voyait le ventre de la baleine. Et il était au fond de la mer, sur une mer houleuse, dans le ventre de la baleine, les mains et les pieds liés derrière; et partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Personne ici ce soir n’est dans une telle condition, même pas à moitié. Et savez-vous ce que Jonas a dit à ce sujet? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères, je n’y regarderai même pas. Mais je regarderai une fois de plus vers Ton saint temple, ô Eternel.» Et en faisant cela, il croyait.

[30] Quand Salomon avait fait la dédicace de ce temple, il avait dit: «Eternel (dans sa prière), si Ton peuple se trouve quelque part en difficultés, et qu’il regarde en direction de ce saint lieu et prie, alors exauce des cieux.» Et ce prédicateur croyait que Dieu répondrait à la prière de Salomon. Et si Jonas, dans pareilles circonstances, a pu regarder à un temple qui fut érigé par un homme, et à une prière qui fut faite par un homme qui rétrograda plus tard, à combien plus forte raison devrions-nous, dans les circonstances actuelles, détourner nos regards de nos symptômes pour les fixer sur le Trône de Dieu où Jésus est assis à la droite de Dieu sur un Trône, sur un temple qui fut créé par Dieu avec Son propre Sang pour accomplir tout ce que nous confessons; pour prier pour nous, intercéder sur base de notre confession, à la droite du Père...

[31] Observez cette baleine. Dieu fit quelque chose à la baleine; Il a transporté Jonas pendant trois jours et trois nuits jusqu’à Ninive. Maintenant, j’ai appris que les Ninivites étaient des païens et qu’ils adoraient le dieu de la mer et différents autres dieux. Et le dieu de la mer, c’était une baleine, parce que c’était la créature la plus forte de la mer. Et presque tous les hommes vivaient de la pêche. Et pendant que les pêcheurs étaient là-bas avec leurs filets, voici venir une baleine se ruant sur la plage, et elle ouvre sa bouche, tire la langue et un–le prophète sort de la bouche de dieu en marchant. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Un prédicateur est sorti tout droit du ventre de la baleine, tout droit de la bouche, pour prêcher l’Evangile. Si leur dieu a apporté le prophète, certainement qu’ils devaient écouter celui-ci. Dieu travaille de manière mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Ce n’était pas un hasard, Dieu avait préparé tout cela. Il savait exactement ce qui allait se passer. Et puis, les gens ont vu leur dieu venir rapidement sur le rivage et cracher le prophète là; assurément que les gens devaient l’écouter. C’est parce qu’il est venu tout droit de ce qu’ils pensaient être dieu, leur dieu, la baleine, le dieu de la mer.

[32] Et observez comment Dieu agit, et les gens de cette grande ville ne savaient pas distinguer «hue» et «dia», ou la main droite de la main gauche. Ils se repentirent à la prédication de Jonas. Et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Jonas.» Un peuple ignorant et sans instruction s’est repenti à la prédication de Jonas, et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Jonas.» Mais Il a dit: «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Rappelez-vous, ils Lui ont simplement posé la question, après tous les miracles qu’Il avait faits, après avoir prophétisé. Voilà une autre bonne pensée. Remarquez ce qu’Il a fait. Il a dit: «Une génération méchante (ou mauvaise) et adultère demande des miracles. Et il ne lui sera donné qu’un seul miracle, et c’est celui de Jonas qui fut dans le ventre du grand poisson.» C’est pourquoi la génération méchante ou faible et adultère, c’est cette génération dans laquelle nous vivons maintenant, la génération adultère. L’histoire s’est répétée. Et elle dit que le miracle de la résurrection serait donné. Et, frère et soeur, nous vivons aujourd’hui pour voir le témoignage direct de Jésus-Christ ressuscité accomplissant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Il a prophétisé.

[33] Ensuite il s’est référé à l’âge de Salomon; Salomon avait reçu un grand don. Et ce qui a de bien dans l’âge de Salomon, c’est que tout le peuple s’était rassemblé autour de ce don. Et c’était le–c’était le millénium pour l’âge des Juifs; on appelle cela l’âge d’or d’Israël. Eh bien, les nouvelles se répandirent partout là-dessus. Et tout le peuple était d’un commun accord. Tout le monde croyait dans ce don qui était en Salomon. Eh bien, il avait un don de discernement; jusqu’en ce jour-là il n’y avait jamais eu un don de discernement comme celui de Salomon. Et tout Israël s’est rassemblé autour de cela. C’était l’âge le plus glorieux qu’ils eussent jamais connu. Et, mes amis, ne serait-ce pas merveilleux ce soir si toute l’Eglise du Dieu vivant se rassemblait autour du don du Saint-Esprit comme on devrait le faire? Nous pourrions tout simplement laisser tomber tous les missiles atomiques et tout le reste. Ce serait la plus grande défense que le monde ait jamais eue, si tout le monde, toutes les églises se rassemblaient autour du Glorieux Saint-Esprit, en étant sincères, sans faire aucune mention de vos dénominations, mais être tout simplement sincères et se réunir autour du Saint-Esprit, Dieu agirait! Toutes les nations, partout, reconnaîtraient que ceci... que quelque chose s’est passé ici, si les gens se rassemblaient autour du don de Dieu qui leur a été envoyé en ce dernier jour.

[34] Maintenant, remarquez, les nouvelles sont allées jusque dans d’autres nations. Il n’y avait point de guerre du temps de Salomon; tout le monde avait peur. Et la meilleure défense que nous avons, c’est que l’Amérique ferme les bars, habille ses femmes, retourne à l’église et à la Bible; cela mettrait fin à tous ces banditismes qu’on a ici, à la délinquance juvénile et à toutes ces histoires, et cela ramènerait Dieu dans la nation, avec un réveil à l’ancienne mode, si seulement nous pouvions faire cela. Mais vous cherchez à vous imaginer quelque chose d’autre. L’homme cherche toujours à se frayer son propre chemin. Dieu va suivre Sa voie en dépit de ce que l’homme fait. Mais tout Israël s’est réuni. Et la nouvelle se répandait partout. Finalement, elle est parvenue jusqu’à Séba, chez la reine du Midi, aux extrémités du monde connu de l’époque. Et il n’est pas étonnant que cette petite reine... Tout le monde qui passait disait: «Tiens, vous devriez être là en Israël; leur Dieu leur a donné un don là-bas dans un homme qui s’appelle Salomon; et il n’y a rien de tel. Cet homme a le pouvoir de discernement qui ne relève pas d’un humain; cela doit absolument venir de leur Dieu.» Vous savez: «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Et son petit coeur affamé a commencé à réclamer Dieu.

[35] Maintenant, si seulement nous témoignons de la bonté de Dieu, si seulement nous parlions de ce qu’Il fait et que nous n’en avions pas honte... «Si Je suis élevé de la terre, a dit Jésus, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Si seulement nous parlions donc de la bonté de Dieu qu’Il manifeste à notre endroit dans ces réunions... Et cela crée une soif. Et finalement, la petite reine a décidé, après que bien des gens lui ont dit que ce grand don était là en Israël, elle a décidé d’aller voir elle-même. C’est là une bonne chose à faire. Eh bien, souvenez-vous donc, elle avait un tas de choses auxquelles faire face si elle y allait. Premièrement, elle était une femme. Et une femme seule a un combat dur. Et la chose suivante, elle était une païenne; elle était une femme des nations. Elle devait voir–obtenir de son église la permission d’y aller.

[36] Je peux donc imaginer la petite reine après que son petit coeur a commencé à battre, elle s’est dit: «Oh! y a-t-il là quelque chose de réel?» Elle se rend alors chez son évêque et elle l’appelle, elle dit: «Evêque, avez-vous déjà entendu qu’en Israël ils ont là un Dieu qui a donné un don glorieux à un homme? Et que tout le monde s’y rend pour voir cela?» Maintenant, je peux l’entendre dire: «Eh bien, écoutez ceci; ils ont un réveil là-bas, mais nous ne coopérons pas à cela. Ainsi tu... Notre–notre–notre–notre dénomination ne soutient pas cela.» «Eh bien, a-t-elle dit, écoutez, Evêque, je–je vais appeler l’archevêque ou l’ancien de district ou quelqu’un d’autre.» Elle les a donc réunis; elle était la reine. Et ils ont dit: «Eh bien, attends une minute, ô Reine; certainement, tu n’es pas tombé dans l’extrémisme! Tu es une femme trop intelligente pour t’imaginer de telles choses!» «Cela fait combien de temps depuis que nous avons eu un grand réveil dans notre pays?», leur demanda-t-elle. Ils ont dit: «Oh! mais attends donc un peu; tout ce fanatisme concernant tous ces dons et tout, il s’agit tout simplement des gens qui ne sont pas avisés. Tu sais, ici nous sommes un peuple instruit; nous sommes brillants, nous sommes intelligents; et nous ne croyons pas dans un tas de fanatisme comme ce qu’ils ont là-bas. Et ce n’est que du fanatisme, tu devrais donc te tenir loin de cela.»

[37] Mais je peux l’entendre dire: «J’ai quarante ans, et j’ai entendu maman en parler; j’ai entendu mon père en parler, et vous ne cessez de me parler d’un dieu, mais tout ce que j’ai vu, c’est un tas de credos morts. S’il y a un Dieu qui est encore vivant, je veux savoir où Il se trouve.» Que Dieu bénisse cette femme! «S’il y a une religion qui manifeste un Dieu vivant qui est au temps présent et non quelque chose d’historique, je veux Le voir.» «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»Alors je peux l’entendre dire: «Ecoute, pasteur, vous tous, vous ne cessez de parler d’un dieu, mais vous–vous le renvoyez à un autre grand âge dans le passé. Mais eux me disent que leur Dieu est vivant et qu’Il se manifeste au travers de Son serviteur par un don puissant. Et quelque chose au fond de moi soupire pour me rendre compte moi-même, j’y vais de toute façon.»

[38] «Où sera le corps, là s’assembleront les aigles.» Je parle donc des aigles, pas des buses. Je parle des aigles qui aiment la nourriture d’aigle, qui vient de la Parole de Dieu, pas qui vient d’un certain livre ou d’un almanach de credos, mais qui vient de la Parole de Dieu, qui enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il ne faillit jamais. Il demeure le même Dieu vivant. Oh! son coeur avait faim, elle désirait savoir quelque chose qui avait la vie, quelque chose de réel. Elle avait entendu toutes sortes d’histoires et toutes sortes de théologie, mais elle avait appris qu’il y avait un Dieu vivant et elle désirait voir cela. Oh! je peux voir l’évêque enfler comme une grenouille et dire: «Maintenant, écoute ceci, Reine: tu peux être la reine, mais nous, nous sommes des hommes spirituels. Et sais-tu que j’ai le pouvoir d’effacer ton nom du registre?» Elle a dit: «Alors efface-le tout simplement, car moi, je m’en vais déjà.» Oh! j’aime ça. «Que vous coopériez ou pas, je vais me rendre compte moi-même. Même si vous déclarez que c’est du fanatisme, je suis assez intelligente pour le savoir. Je vais sonder leurs Ecritures avant d’arriver là, pour voir si c’est juste ou pas.»

[39] Vous y êtes! Si seulement le peuple des Etats-Unis pouvait être autant sincère pour voir si Dieu a promis qu’Il déverserait le Saint-Esprit dans les derniers jours sur Son peuple, sur Son Eglise, avec des signes, des prodiges et des miracles, et qu’Il appellerait un peuple du milieu des Gentils pour porter Son Nom. Par contre, ils prennent à la place un vieux credo mort (c’est juste), quelque chose d’historique. Alors l’histoire... S’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui, alors Il n’est pas Dieu, Il est mort. Mais grâces soient rendues à Dieu, Il est toujours le même Dieu. Ainsi elle était déterminée à aller voir. Eh bien, elle devait faire face à bien des choses, pour pouvoir y aller. Et alors, elle s’est décidée; elle a dit: «Maintenant, je suis excommuniée de toute façon, à cause de ça. Ainsi donc, si j’y vais... Je supporte cette histoire jusque là; je vais amener avec moi de l’or; et si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je vais laisser tomber cela.» Si seulement les gens avaient des pensées aussi élevées aujourd’hui, au lieu de placer tout leur argent dans une sorte de rituel ou de credo mort (la construction des églises équivalant à des millions de dollars au lieu de soutenir des missionnaires pour faire parvenir l’Evangile aux gens, un Dieu vivant, un Christ ressuscité), vous seriez un peuple plus avisé, les amis. Ne mettez pas votre argent dans quelque chose qui n’est rien qu’un tas de fanatisme; ne soutenez pas quelque chose qui est mort et qui sent mauvais. Soutenez Christ, le Dieu vivant. Placez votre... pas seulement votre argent, mais votre temps, vos prières, vos efforts, votre talent, tout ce que vous avez, donnez-le-Lui. Elle a dit: «Je vais charger ces chameaux de myrrhe et d’encens, je vais charger ces chameaux d’or et d’argent. Et si la chose est la vérité, à savoir que ce Dieu vivant a un témoignage vivant, alors je vais soutenir cela. Mais si ce n’est pas le cas, je vais ramener mon or.» C’est une bonne chose à faire; c’est une bonne pensée.

[40] Maintenant, souvenez-vous, une autre chose: elle devait traverser le désert. Et cela lui prendrait exactement trois mois pour le traverser, trois mois dans un désert brûlant. Mais elle est allée, parce qu’il y avait en elle quelque chose, qui la poussait, qui la contraignait. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Et cela lui a pris trois mois, quatre-vingt-dix jours pour traverser un désert brûlant, pas dans une voiture climatisée, mais à dos de chameau. Et aux Etats-Unis, les gens ne veulent pas traverser la rue pour aller voir si c’est juste ou pas. Bien au contraire, l’homme qui est censé être spirituel injectera un fluide d’embaumement à ses membres dans sa morgue, et il leur dira de ne pas aller. Je sais que vous pensez que je suis rude, mais je ne suis pas assez rude. C’est juste. L’heure est proche, les amis. Vérifions si la chose est vraie ou fausse. Si elle est juste, mourrons pour cela. Si elle est fausse, éloignons-nous-en. Je veux voir là où se trouve la véritable chose. Si ce n’est pas ça, alors je désire garder ceci jusqu’à ce que cela vienne. Si Dieu n’est pas Dieu, alors qui est Dieu? Montrez-moi quelque chose de mieux.

[41] Je me suis tenu avec la Bible dans une main et le Coran dans l’autre, et j’ai défié cinquante mille musulmans ou plus: l’un doit être faux. «Si Mahomet est Dieu, que Mahomet s’avance et manifeste par ses prophètes ce qu’il a promis. Si Christ est Dieu, alors qu’Il manifeste ce qu’Il a promis.» L’un a tort; l’autre a raison. Oh! ils sont restés silencieux. Je déclare ce soir qu’il n’y a qu’une seule vraie religion; c’est la religion chrétienne. Et Jésus-Christ est l’Auteur de la religion chrétienne. Et Il n’est pas mort comme Mahomet qui se trouve dans la tombe, mais Il est ressuscité, et Il est ici même ce soir avec la même puissance de Sa résurrection dans laquelle Il a toujours été, opérant, accomplissant, agissant, oeuvrant, et tout. Chacun de Ses principes est très exactement tel que c’était quand Il était ici sur terre. S’il n’en était pas ainsi, je déposerais ce Livre pour aller en chercher un qui contient la Vérité. C’est vrai. Mais avec ceci vous n’avez pas à chercher davantage; la Bible est la Vérité de Dieu.

[42] Oui, elle a dû faire la traversée sur un–un chameau, trois mois dans le désert. Maintenant, souvenez-vous, elle transportait de l’or et de l’argent d’une valeur de dizaines de milliers de dollars. Et, souvenez-vous, les enfants d’Ismaël, qui étaient des brigands, restaient dans les déserts en ce temps-là. Ainsi ils y... Combien ç’aurait été alors facile pour un important groupe de ces Arabes de se jeter sur cette petite caravane composée de ces gens, de quelques chameaux et quelques soldats, des eunuques, quatre ou cinq femmes assises en compagnie de la reine, sur ce vieux chameau, se déplaçant sous un soleil qui vous arracherait la peau. Mais il y avait quelque chose dans son coeur qui l’appelait. Il y avait un Dieu vivant en action quelque part, et elle voulait découvrir où c’était. David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur, au bruit de nos ondées...» S’il y a une portion de Dieu dans un homme, quand le Dieu surnaturel commence à se mouvoir, quelque chose se meut dans cette personne; cela va l’amener vers la chose, il ne peut pas s’en empêcher. David a dit: «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» La biche doit trouver le courant d’eau, sinon elle va périr. Et quand un homme a Dieu dans son coeur et qu’il sait qu’il y a une fontaine ouverte quelque part, il lui faut la trouver, sinon il va périr. Il reniera tout credo, tout formalisme, et tout le reste, pour trouver l’eau du Véritable Dieu vivant. C’est ce qui met en mouvement les choses véritables.

[43] Une fois, un homme a fait couver une poule; il n’avait pas assez d’oeufs pour constituer la couvée, alors il a placé un oeuf de canard sous la poule. Ceci n’est pas une plaisanterie; c’est pour faire ressortir une chose; ceci n’est pas un endroit pour les plaisanteries. Et quand ce petit canard a éclos, c’était la créature la plus étrange que ces poulets eussent jamais vue. C’était à peu près comme un véritable croyant et un nid plein de ces poulets que nous avons par ici. Tous s’attaquaient à lui, en disant: «Oh! ça doit être un saint exalté; à quoi sert ce grand et long bec? Pourquoi se dandine-t-il quand il marche?» et ainsi de suite. C’était une–une drôle de créature. A aucun moment, à aucun moment à travers les âges il n’y a eu un homme ou une femme qui s’est levé chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tout le reste, qui aimait réellement Dieu et qui était en feu pour Dieu, qui ne–ne fût traité de vilain canard au milieu d’un tas de poulets. Et autre chose, dans la basse-cour, ce petit canard ne pouvait pas supporter de gratter sur ce tas de fumier comme ces poulets. Les canards mangent la nourriture des canards, vous savez. Les poulets mangent la nourriture des poulets. On peut enseigner toute la vieille théologie morte qu’on veut, mais, frère, il y a en vous quelque chose qui cogne pour réclamer le Véritable Dieu vivant, il n’y a rien qui puisse vous satisfaire si cela n’est pas satisfait.

[44] La vieille poule, elle... Même le gloussement de la poule intriguait le petit canard, qui, lui, faisait: «Coin-coin.» Elle, elle faisait: «Cot cot.» Eh bien, il ne comprenait pas ce langage. Un croyant ne comprend pas un langage tel que: «Venez, mes chers amis; ceci c’est l’une des plus grandes églises. Nous avons dix mille membres, et si seulement vous inscrivez votre nom dans ce registre, vous avez un billet pour le Ciel.» Hein! Un canard est avisé. C’est juste. Un canard sait qu’il doit naître de nouveau, il sait qu’il faut quelque chose de réel. Mais ce pauvre petit canard n’arrivait pas à comprendre cela. Et ils avaient un petit souper de bienfaisance, vous savez, et ils disaient: «Venez, tous; il y aura une importante réunion spirituelle ce soir.» Ils vont là et ils font bouillir un vieux coq et ils le vendent à cinquante cents le plat, pour payer le prédicateur. Un vrai canard ne comprend pas ça. Certainement pas. On continue toujours à gratter sur le tas de fumier comme le font les poulets, mais le canard ne peut pas manger pareille chose.

[45] Ensuite un jour, la vieille poule allait çà et là, attrapant des sauterelles derrière la grange. Oh! il faisait chaud dans ce champ. Et il est sorti là, et les autres–les autres ont commencé à rendre la vie difficile au canard pour l’amener–en l’amenant dans le champ. Ils vous rendent la vie difficile en disant: «Eh bien, éloigne-toi des réunions de ces saints exaltés, sinon je vais ôter ton nom de ce registre. Si tu coopères à cela, notre église n’a rien à voir avec ça.» Cela n’arrêtera pas un canard. Peu après, ce petit ami monta sur le flanc de la colline et le... Juste au bas de la colline, il y avait un–un courant d’eau. Et il entendit quelque chose là en bas, faisant «coin, coin», et il dit: «Ça sonne très bien.» Et il a pointé son petit bec en l’air, et il a senti l’odeur de l’eau. Frère, c’était inné en lui d’aimer l’eau. La vieille poule a dit: «Cot, cot, cot, cot, reviens ici.» Et il a gardé son petit bec levé et a fait: «Coin, coin, coin.» Aussitôt il est allé droit vers l’eau aussi vite qu’il le pouvait. Pourquoi? Il était de par sa nature un canard. Et un homme est chrétien de par sa nature. Etant né de l’Esprit de Dieu, il a faim du surnaturel et de la puissance du Dieu vivant.

[46] Et ce canard a sauté là, il est entré dans l’eau, il a plongé son petit bec là-dedans, il a pris une grande gorgée d’eau et il a gargouillé comme cela, et il a secoué un petit peu ses plumes, puis il s’est joint aux autres canards. C’est ce qu’il en est de chaque croyant. Frère, quand il reçoit une bouchée, et un coeur plein du baptême du Saint-Esprit, il y a quelque chose qui fait qu’il se joigne aux gens de la même fraternité. Il a une vraie communion fraternelle; il comprend leur langage. C’est ce qu’il en était de cette petite reine; elle ne se préoccupait pas de ce pour quoi tous ces poulets criaient. Elle était un canard; elle était en route pour découvrir si un Vrai Dieu existait ou pas. Elle ne se préoccupait pas de savoir si les enfants d’Ismaël... Quand c’est Dieu qui conduit, Il veillera à ce que vous parveniez là. «Eh bien, dit-elle, je ne vais pas aller me jeter dans un tas de fanatisme; je vais lire leurs livres et voir si la chose est juste ou pas.»

[47] Elle est donc arrivée à la porte, après quatre-vingt-dix jours d’un voyage pénible. Les gens, s’il fait un peu froid, un peu chaud, ne voudront pas sortir pour venir s’asseoir comme ceci dans cette salle, et s’éventer comme vous le faites tous; certainement pas; ils ne sont pas intéressés. Mais vous qui êtes intéressés êtes assis là. Qu’il fasse trop chaud ou trop froid, vous ne vous éloignez pas trop, vous venez de toute façon. Pourquoi? Quelque chose en vous appelle. Qu’est-ce? Quand la profondeur appelle la profondeur, quand l’Esprit de Dieu est en vous, quelque chose commence à ébruiter: «Il y a une puissance glorieuse de Dieu qui agit.» Vous y allez aussi vite que vous le pouvez, vous vous asseyez, vous sondez les Ecritures. Jugez cela et voyez si c’est juste ou pas. C’est ce qu’elle a fait.

[48] Elle est arrivée à la porte. Eh bien, elle n’est pas venue juste pour rester un seul jour et ensuite... Comme font certains qui disent: «Bien, je vais aller voir ce que c’est; en fait, je ne devrais pas le faire, mais je vais y aller.» Ils s’asseyent. «Si ce prédicateur dit une seule chose contre mon enseignement, je vais me lever aussitôt et sortir.» Cela démontre deux choses: une mauvaise éducation et une possession démoniaque. C’est vrai. Elle n’était pas de ce genre-là. Elle est venue pour rester jusqu’à ce que ce soit terminé. Elle voulait rester jusqu’à ce qu’elle soit totalement convaincue; elle ne s’est pas hâtée de tirer la conclusion à la première déclaration. Elle est restée assise, et elle a examiné la chose. Elle a établi son camp dans la cour. Eh bien, le lendemain matin, la réunion allait commencer. Et cette petite reine s’est préparée, elle est allée tout au fond, près de la porte, car la–l’église était tout à fait bondée. Le pasteur Salomon s’est présenté; il s’est installé. Et elle a commencé à remarquer les gens venir vers lui. Et quand la première personne est venue, il y avait une telle puissance de discernement dans cet homme que la petite reine se gratta la tête, et elle se dit: «Une minute, jamais de ma vie je n’ai vu un homme faire cela; cela vient forcément de quelque part.»

[49] Le prochain cas s’est présenté, et elle a remarqué que chaque cas était résolu parfaitement, et avec précision toutes les fois. Alors son tour est finalement arrivé. Attendez simplement assez longtemps, ce sera votre tour. Elle est donc montée tout droit dans la ligne où se trouvait Salomon, et la Bible dit qu’il lui révéla tous ses secrets. Et quand elle a vu cela, qu’a-t-elle fait? Quand elle fut convaincue, elle sortit et déchargea tout l’argent des chameaux, et elle fit sortit de la cour, et tout le reste et elle entassa cela pour soutenir la chose; et elle dit: «Tout ce que j’avais entendu était la vérité, et c’est même plus que ce que j’avais entendu.»Qu’a dit Jésus à son sujet? «Elle se lèvera, au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, le don de sagesse que Dieu lui avait donné; et voici, il y a ici plus que Salomon.» Et si cette femme devait condamner cette génération-là, quand Jésus est venu pour la première fois sur la scène, qu’en sera-t-il de cette génération-ci qui a eu deux mille ans de modèles et d’enseignements, et puis voir ici dans les derniers jours ce même Jésus qui est ressuscité des morts dans Sa puissance de résurrection se manifester à cette église en ce jour-ci? Que fera-t-elle de ces gens qui se tiennent à l’écart en s’appuyant sur leur théologie? Ils se tiennent à l’écart, disant: «Oh! mon église n’enseigne pas ça; nous ne coopérons pas; je crois que c’est du fanatisme.» Vous devez vous asseoir pour sonder les Ecritures, et éprouver l’Esprit pour voir si c’est de Dieu ou pas; vous devez faire cela.

[50] Et, les amis, je vous déclare qu’il y a ici ce soir plus que Salomon. Le Saint-Esprit est ici. Quand Jésus était ici, Il était de loin plus que Salomon, quand Il était ici dans Sa première forme comme un corps de chair, on L’a traité de démon. L’Esprit qui oeuvrait en Lui, l’Esprit de Dieu qui discernait les pensées, un million de fois plus qu’Il n’était en Salomon... Et je veux que vous remarquiez, que vous observiez les choses que Jésus a faites et que vous les compariez avec une seule réunion. Sous ce rapport, il y a davantage de choses faites en une seule soirée de réunion que dans toute la vie du Seigneur Jésus. Pourquoi? Parce que «encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage, car Je vais au Père». Je sais que le Roi Jacques dit «de plus grandes». Il ne pourrait y en avoir de plus grandes; la traduction correcte c’est «davantage». En effet, Dieu est partout, Il est maintenant dans toute Son Eglise, dans les environs. A l’époque Il n’était que dans un seul Homme, Son Fils. Et Le voici ce soir dans Sa puissance de résurrection, oeuvrant dans un petit groupe de gens comme ceux-ci, accomplissant, exécutant et faisant exactement les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Et si la reine de Séba, quand sa–elle se tiendra là au Jugement et condamnera cette génération-là, que fera-t-elle à cette génération-ci? Pensez-y alors que nous prions; inclinons la tête.

[51] Dieu bien-aimé, Tu es le même Dieu qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Tu es le Dieu qui a envoyé Noé à entrer dans l’arche. Tu es Celui qui était avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente, avec Daniel dans la fosse aux lions, avec Jésus en ce matin-là de la résurrection, avec saint Paul, et avec les apôtres. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es Celui qui est ressuscité le matin de Pâques, et qui est apparu aux disciples, et qui est entré dans la petite pièce avec eux, et qui a accompli quelque chose et fait une oeuvre exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, et ils ont reconnu que c’était Toi. Ô Dieu éternel, je Te prie d’envoyer Ta bénédiction en envoyant Jésus, le Saint-Esprit sur nous ce soir. Et alors que nous abandonnons notre corps, notre âme et notre pensée, tout à Toi notre Sauveur béni, oins-nous de Ton Esprit. Viens au milieu de ces gens, Seigneur, et fais-leur comprendre que l’Etoile du matin brille sur nous. L’Alpha et l’Oméga est ici, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, le Conseiller, le Prince de Paix, le Dieu puissant, le Père éternel. Il demeure le même. Accorde que Son Saint-Esprit se meuve dans notre chair et nous donne des bénédictions divines promises par Dieu, alors que nous en attendons davantage. Et puis, Seigneur Dieu, ma voix ne pourrait pas dire grand-chose à qui que ce soit. Mais Ta Voix le peut, Seigneur; et que chaque personne, même les enfants qui sont présents ce soir comprennent que le Saint-Esprit leur interprète le sens des mots, afin qu’ils sachent que nous vivons dans les derniers jours. Ces signes étaient censés être accomplis juste avant la Venue du Seigneur Jésus, pendant que les nations rejettent cela, et que Lui fait sortir un peuple pour porter Son Nom. Ô Dieu, accorde que les gens puissent voir ceci ce soir. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[52] Je crois qu’hier soir nous avons appelé les cartes de prière à partir du numéro 1, n’est-ce pas ce que nous avons appelé hier soir? Quel est le...? Comment? M, commençons à partir de... Commençons donc à partir de 50 ce soir. Qui a la carte de prière... Regardez là, et cela porte un M, comme Matthieu d’où j’ai tiré ma prédication? M, Marie, M-50, levez la main, M 50. Tout au fond, une dame tout au fond vers l’arrière. Très bien, venez ici, madame, à ma droite. M-51, levez la main. Très bien, par ici. M-52, juste ici, par ici. 53, M-53, voudriez-vous lever la main? Est-ce la dame qui est juste ici? M-53? Allez directement par là, madame. M-54, cet homme? 55, M-55, voudriez-vous lever la main? Très bien, votre place est par ici; 56, M-56, 57, 58, 59, 60, de 60 à 65. Je ne vois que trois personnes debout; 61, 62, 63, 64, 65, de la série M, qu’ils se lèvent; 66, 67, 68, 69, 70, de la série M. Maintenant, si je parviens... Vous remarquerez que d’habitude frère Vayle, d’habitude il me surveille, avec Billy Paul, mon fils, monsieur Goad qui est assis ici, ainsi que monsieur Mercier, ils me surveillent. Je ne sais pas quand l’onction me saisit, j’ignore à quel point je suis fatigué, mais eux ont été si longtemps avec moi qu’ils savent quand je suis au bout; ils viennent rapidement et me tapotent dans le côté. C’est pour me faire comprendre que je ne dois plus continuer.

[53] Mon épouse est assise là, et c’est... Une fois j’ai failli faire une dépression nerveuse parce que j’étais resté trop longtemps. Maintenant, si les prédicateurs font des dépressions nerveuses pour avoir prêché... Frère, soeur, vous êtes-vous rendu compte qu’une seule vision vous fait plus de mal, vous met en pièces plus que deux heures de dure prédication? Combien savent que c’est vrai? Tenez, Jésus, une femme toucha Son vêtement au point qu’Il a découvert ce qui n’allait pas chez elle; Il a dit: «Une force M’a quitté.» Est-ce juste? Daniel a eu une vision, il a dit: «J’ai eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours.» Est-ce vrai? Assurément. Elie est allé au mont Carmel et il a eu une vision, il a fait tomber du ciel le feu et la pluie le même jour, et puis après, la puissance l’a quitté, il a erré dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a retrouvé alors qu’il s’était retiré dans une caverne. Le savez-vous? Jonas, après que l’inspiration l’avait quitté, après avoir prêché son message, il a gravi une montagne et il a demandé à Dieu de lui ôter la vie. Savez-vous cela?

[54] Vous ne comprenez pas; ce n’est simplement pas... Il est inutile d’essayer de l’expliquer; c’est dans un autre monde; c’est un fait que Dieu sait ce qui était, ce qui est, et ce qui sera. Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, si le Seigneur Jésus vient sur la scène ce soir et qu’Il accomplisse et fasse exactement ce qu’Il faisait quand Il marchait en Galilée, combien d’entre vous diront: «Cela m’amènera à L’aimer davantage»? Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière mais voudraient que Jésus les guérisse? Levez la main. Très bien, c’est vraiment partout. Maintenant, croyez simplement. Souvenez-vous, quand une seule personne est guérie ici, il y en a des dizaines qui sont guéries là-bas. Souvenez-vous de cela. Vous les pasteurs, longtemps après que je serai parti, vous entendrez des femmes et des hommes venir, disant: «La gastrite est partie; le cancer est guéri.» Eh bien, vous–vous ne pourrez tout simplement pas les citer tous; ils sont si nombreux. Mais Dieu bénit; continuez simplement à croire. Dieu l’accordera. Dieu est là-bas; ceci c’est juste pour que vous soyez certains que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux...

[55] Maintenant, combien savent que Jésus-Christ quand Il était ici sur terre, cette femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde l’a nié, jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, et quel était son problème, et Il lui a parlé et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Combien savent cela? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités... Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de la même façon, n’est-ce pas? Très bien, croyez-le maintenant de tout votre coeur. On va prier pour ceux qui sont ici. Maintenant, inclinons la tête. Seigneur notre Dieu, je T’apporte ces mouchoirs. Des gens les attendent, Seigneur. La Bible nous enseigne que l’on appliquait sur les malades des tabliers ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs les quittaient, et les malades étaient guéris. Nous reconnaissons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus; et pour commencer il ne s’agissait pas de saint Paul, il s’agissait de Toi, Seigneur. Mais ils avaient compris que Tu avais béni Ton serviteur et que ce dernier était Ton représentant. Ils avaient la foi. Seigneur, ces gens-ci sont–sont tout aussi fidèles; ils croient quand ils voient ces choses arriver. Je Te prie, ô Dieu, de bénir ces mouchoirs pour le but auquel ils sont destinés.

[56] Et un écrivain a dit que lorsque la mer Rouge barrait à Israël le chemin de la Terre promise, Dieu a regardé au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge eut peur et se retira; Israël poursuivit son chemin vers la Terre promise. Accorde ce soir, ô Dieu, que non seulement Tu regardes au travers de la Colonne de Feu, mais que Tu regardes au travers du Sang de Jésus, et que Tu regardes l’ennemi qui a privé la bonne santé à ces gens. Et que le diable ait peur quand ces mouchoirs seront posés sur eux, comme un signe de la réunion de ce soir. Qu’il s’en aille, et que le peuple poursuive son chemin vers cette promesse de la bonne santé. Accorde-le, Père, j’envoie ces mouchoirs dans ce but. Au Nom de Jésus. Amen. [Une demande est faite: «Que l’organiste veuille bien venir à l’orgue maintenant, je vous prie de venir à l’orgue.»–N.D.E.] Vous pouvez prendre votre mouchoir directement après le service.

[57] Maintenant, nous y sommes. Maintenant, dès que... S’ils me retirent de la réunion, que certains d’entre vous frères ministres maintenant... Vous voyez, vous avez exactement le même droit que tout autre homme; Dieu répond à vos prières exactement comme Il répondrait aux miennes. Il répondra à la prière de quiconque croit à ce qu’il demande. Voyez-vous? Eh bien, d’habitude je ne prie pas pour les gens; c’est un don divin pour amener les gens à reconnaître que Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Eh bien, s’Il est vivant, certainement qu’Il tiendra Sa Parole. Maintenant, vous là-bas qui n’avez pas de carte de prière, continuez simplement à prier. Regardez par ici et dites: «Seigneur, je vais Te croire avec tout ce qui est en moi; je vais croire. Laisse-moi toucher Ton vêtement.» Si vous êtes très malade, parlez à Dieu; dites: «Le médecin déclare que je vais mourir, mais, Seigneur, Ta promesse déclare que je peux vivre; je regarde donc à Toi. Confirme-le-moi ce soir. Frère Branham ne me connaît pas, mais fais qu’il se retourne et confirme-le-moi au travers de lui, et fais qu’il agisse comme Tu avais agi quand la femme a touché Ton vêtement.» Voyez s’Il le fera. S’Il ne le fait pas, je suis un faux prophète de Sa Parole. S’Il le fait, c’est que je vous ai dit la vérité et qu’Il est vivant. S’Il est mort, nous pouvons bien être musulmans, bouddhistes, cela ne change rien, de toute façon c’est de la psychologie. Mais s’Il est vivant, Il est un Dieu vivant. Maintenant, soyez très respectueux et priez; ne doutez pas mais croyez.

[58] La ligne de prière...? Quelqu’un manque? Est... Tout le monde est-il aligné? Très bien. Maintenant, aussitôt que cette ligne de prière sera terminée, je veux que les ministres montent carrément ici, certains d’entre vous, frères, pour continuer la ligne de prière, juste comme vous avancez, que l’on prie pour tout le monde. Maintenant, je pense que tout le monde ici se rend compte que vous m’êtes tous inconnus. En fait, la seule personne dont je pourrais dire que je la connais, il n’y a que deux hommes que je connais, l’un est juste ici et l’autre ici; il s’agit de frère Goad et de ce frère-ci. Je dois connaître cet homme-ci, mais je... de toute façon, je n’arrive pas à me rappeler son nom. Je ne vous connais pas, non. C’est comme si je vous ai déjà vu quelque part. Combien là-bas me sont inconnus, au sujet de qui je ne sais rien? Levez la main. Je vois frère et soeur Wood assis là, assis là derrière. Ce sont mes voisins, ils sont assis juste là derrière, dans l’aile du milieu. C’était un témoin de Jéhovah. J’aurais souhaité avoir le temps de raconter ce qui s’est passé, Frère Banks; nous n’en avons pas.

[59] Combien ont entendu parler de l’histoire de la résurrection du petit poisson, il n’y a pas longtemps, sur l’eau? Levez la main, ou si vous l’avez lue dans un livre. Frère Wood qui est assis juste ici était là pour voir cela s’accomplir; il avait entendu la chose être prédite la veille. Est-ce exact, Frère Wood? Vous voyez, c’est juste. Il a vu bien des choses... Vous ne voyez que le petit côté de la chose, ce qu’il y a juste ici. Cela vous amènerait pratiquement à vous poser des questions. Vous devriez suivre pendant un instant. Considérez ce que la reine a dit au sujet de ce don-là; elle a dit: «Heureux les hommes qui te servent, qui voient chaque jour cette glorieuse chose.» Vous voyez? Ils vous accompagnent toujours et voient ce qui se produit.

[60] Mais ce qui se passe ici dans les réunions est une chose mineure. Les grandes visions se produisent en dehors des réunions. Vous produisez ceci par votre propre foi; vous utilisez le don de Dieu ici maintenant. Mais quand Dieu utilise Son propre don, c’est très différent. Quand la femme Le toucha, Il sentit la force Le quitter, mais Il... Dieu donna à Son Fils une vision et Il l’envoya au loin, car Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père me le montre premièrement.» Est-ce exact? Jean 5.19. Tout ce qu’Il faisait, le Père Lui montrait par une vision ce qu’Il devait faire. A l’exception des gens qui Le touchaient, comme cela, alors Il... Leur–leur foi tirait cela. Ou quand les pharisiens Le critiquaient, Il connaissait leurs pensées. Cette Merveilleuse Personne, mes amis, est ici ce soir. Combien en ont déjà vu la photo? Levez la main. Elle est juste ici dans la salle; ils l’ont. Gene, avez-vous tous ces photos? Les apportez-vous ici à l’estrade pour les leur montrer? Oh! Ils ne le font jamais. J’aurais souhaité en avoir une ici, mais je n’en ai pas maintenant; de toute façon, elles sont là derrière. Ce même Ange n’est pas à cinq pieds [environ 1,50 m] de l’endroit où je me tiens à l’instant même. Et si jamais je ne vous revoyais pas jusqu’au jour du Jugement, vous verrez si c’était la vérité ou pas quand nous rendrons compte ce jour-là. Ne faites pas attention au messager; écoutez le message.

[61] Très bien, de quelle dame s’agit-il? Celle-ci? Vous? Approchez un peu plus; c’est tout. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est juste. Voudriez-vous lever la main pour que les gens voient? Maintenant, voici un tableau de Jean 4. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Je ne sais pas s’Il le fera ou pas. S’Il le fait, je vous l’ai lu dans la Bible. Combien étaient ici hier soir? Levez la main. Oh! Toute cette assistance. Il a dit exactement mot à mot ce qu’Il a fait, ce qu’Il a vu; je vais encore revenir là-dessus. Voici un homme et une femme exactement comme dans Jean 4, quand un Homme et une femme se sont rencontrés pour la première fois de leur vie. Peut-être que la femme était bien plus jeune que Jésus, comme c’est encore le cas ici ce soir. Un homme et une femme se rencontrent.

[62] Maintenant, dans Jean 4, Jésus était assis à un puits, quelque chose comme ici. Et une femme est venue pour puiser de l’eau; Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez une telle chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Combien connaissent cette histoire. Que faisait Jésus? Il contactait l’esprit de la femme. Et quand Il a saisi son esprit, et ce qu’était son problème, alors Il lui a révélé ce qu’était son problème. Ensuite, Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, c’était là le signe du Messie, est-ce juste? Et elle est entrée dans la ville en courant, et éc-... écoutez ce qu’elle a dit aux gens: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie même?»

[63] Quand Il a fait cela avec un Juif, qu’a dit ce Juif? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Mais la grande église empesée qui se tenait là a dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, c’est un démon.» Ce soir ils sont en enfer. Le nom de Nathanaël est immortel; il est immortel à cause de cela; ainsi en est-il de la femme au puits. Or, si Jésus demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, je ne connais pas cette femme, je ne connais pas sa nationalité, je ne sais rien à son sujet, mais Lui peut me le dire. Et s’Il peut me dire ce qui ne va pas chez cette femme ou quelque chose comme Il le fit avec la femme au puits, qu’elle soit le juge. Maintenant, si je disais: «Madame, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains. Alléluia, vous allez être guérie.» Elle pourrait croire cela; ce serait en ordre; ce serait en ordre.

[64] Et si c’est un don que Dieu vous a donné, frères, tenez-vous-en à cela. C’est là que Dieu vous veut. Vous ne serez jamais un oeil, si vous êtes l’oreille; souvenez-vous de cela. Vous sèmerez simplement la confusion dans le corps jusqu’à ce que vous trouviez votre véritable place et que vous vous en teniez là à votre appel. Si vous êtes un diacre, restez diacre; si vous êtes pasteur, restez pasteur. Ne cherchez pas à être quelque chose que vous n’êtes pas; soyez simplement ce que vous êtes. Si vous n’êtes qu’un doigt ou un ongle, soyez-en un bon. Dieu vous donnera votre place dans la Gloire. Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle le motif de votre présence ici, ce qu’est votre problème, ou quelque chose d’autre dont vous êtes certaine que j’ignore, alors vous saurez que cela doit venir du Saint-Esprit ou d’un esprit, n’est-ce pas? Forcément. Combien témoigneront de cela? Cela devrait venir d’un esprit.

[65] Eh bien, si cela vient, maintenant que j’ai prêché l’Evangile, en tant que ministre de l’Evangile, très clairement à partir de la Bi-... Bible... année après année; j’ai quarante-neuf ans, je vois des visions depuis que j’étais un bébé, je n’avais pas plus de deux ans. Sur des milliers de visions, aucune fois une seule n’a failli. Cela ne faillira donc pas parce que c’est Dieu; Il ne peut pas faillir. Maintenant, vous savez qu’un diseur de bonne aventure devine, il fait de la télépathie. Ils disent: «Choisissez un nombre, et laissez-moi me concentrer pour voir ce que vous êtes, quel nombre...» C’est absurde, ce n’est même pas juste à dix pour cent. C’est vrai. Dieu est parfait. Ce n’est pas derrière dans une chambre sous une planche de oui-ja; c’est juste ici dehors devant deux mille personnes ou plus, certainement.

[66] C’est la première fois de nous rencontrer. Dieu vous connaît et Il me connaît. Et si, par Sa miséricorde, Il laisse le Saint-Esprit béni, Celui devant qui–qui nous nous tiendrons un jour, pour rendre compte de notre vie... S’Il me révèle votre problème, ou quelque chose comme ce qu’Il a fait à la femme au puits, quelque chose dont vous êtes sûre que j’ignore, vous recevrez, et vous croyez qu’Il est véridique, et que c’est Christ, allez-vous croire cela? Puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, la dame est parfaitement consciente qu’il se passe quelque chose. Cette Lumière semblable à une Colonne de Feu se tient entre moi et cette femme, et Elle dépasse la femme. Elle se tient à côté d’elle; elle n’est pas ici pour elle-même; elle est ici pour quelqu’un d’autre. C’est juste. Et c’est quelque chose en rapport avec un accident; il s’agit d’un accident d’automobile. C’est une jeune fille; c’est votre nièce. Elle a eu un accident d’automobile, elle est à l’hôpital maintenant, et elle a un problème très grave à la tête, et vous avez été envoyée ici pour la représenter, pour demander la prière: AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[67] Maintenant, soyez le juge. Etait-ce exact? Si c’est le cas, agitez la main comme ceci. Maintenant, tout ce que vous demanderez, la Lumière ou quoi que... La Lumière qui était près de vous, qui a dit cela, a béni la personne que vous représentez, rentrez et ne vous inquiétez pas. Vous avez obtenu ce que vous demandez. Soyez très respectueux. Jésus est-Il vivant? Croyez-vous que c’était le Saint-Esprit? Très bien, alors vous allez voir des choses plus grandes que celles-ci. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Nous sommes inconnus l’un à l’autre; je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu. Si c’est exact, juste pour que les gens comprennent et sachent que je ne vous connais pas. Si le Seigneur Jésus me révèle votre problème ou quelque chose dont vous êtes certain que j’ignore, allez-vous croire alors qu’Il s’intéresse à vos ennuis? Très bien. Maintenant, baissez la main juste un moment. Maintenant, soyez simplement–simplement... Quoi que ce soit, je l’ignore. Mais s’Il...

[68] Si c’est une maladie et que je puisse vous guérir... Vous êtes une femme de l’âge de ma mère, je pense. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je ne le fasse pas, je ne serais pas digne de me tenir derrière cette chaire. Pas du tout. Je–je–j’aime ma mère. Et je... Et vous êtes peut-être la mère de quelqu’un d’autre. Et me voici debout ce soir pour faire tout mon possible afin de vous aider. Et la seule chose que je peux faire, c’est de dire ce que dit la Bible: Jésus est ressuscité des morts pour confirmer chaque promesse pour laquelle Il est mort. Maintenant, s’Il vous révèle la chose tel qu’Il l’avait fait dans la Bible, alors allez-vous croire que je suis Son serviteur et que j’ai dit la vérité conformément à Sa Parole, et qu’Il l’a confirmée en rendant la chose réelle pour vous? Maintenant, soyez très respectueuse. Ce n’est pas pour vous-même que vous voulez que l’on prie; c’est pour quelqu’un d’autre. Et il s’agit d’un petit enfant. Et je le vois, et il est dans un état terrible. Vous êtes la grand-mère de cet enfant. Cet enfant semble avoir sept ou huit ans. Et il est sourd-muet et malade mental. Et cet enfant est de... n’est pas–pas d’ici; ce n’est pas ici dans les parages. Vous n’êtes pas d’ici. Ce n’est pas cette ville; c’est une contrée plane, plus... C’est la Géorgie; c’est de là que vient l’enfant. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez le juge. Croyez-vous maintenant? Partez, recevez la chose telle que vous l’avez crue; qu’il vous soit fait selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus.

[69] Très bien, soyez respectueux. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Le Seigneur Dieu le sait, Il nous jugera tous deux... [La personne dit: «Vous ne me connaissez pas, mais j’ai assisté à vos réunions auparavant.»–N.D.E.] Vous... Je ne vous connais pas, mais vous avez assisté à mes réunions comme là-bas. [«A Chattanooga.»] Oui, eh bien, je ne pourrais pas vous connaître, il m’est impossible de vous connaître. Non. Très bien. Alors, si le Seigneur me révèle le motif de votre présence ici, ce qui cloche en vous, ou quelque chose dont vous êtes sûr que j’ignore, accepterez-vous alors cela comme venant de Christ? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même; un homme ne cesse d’apparaître devant moi, et c’est votre frère. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre frère, allez-vous croire que je suis Son prophète? Votre frère souffre d’une maladie de poumons, il a un problème aux lèvres. C’est juste. Il n’est pas non plus ici; il est dans une... Il est en Géorgie lui aussi. C’est juste. Non seulement cela, mais vous avez un homme plus jeune, un jeune homme, à ce qu’il paraît, qui apparaît devant moi, et qui a un problème dans son sang. Il n’est pas dans cette contrée-ci, mais il est d’une contrée qui ressemble à celle-ci; il est du Tennessee. Et c’est votre beau-fils, et il souffre du diabète. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez maintenant; partez et recevez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus.

[70] Vous croyez? Nous sommes inconnus l’un à l’autre; je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler le motif de votre présence ici? Maintenant, soyez très respectueuse. Madame, vous êtes couverte par l’ombre de la mort; seul Dieu peut vous faire miséricorde. Vous êtes consciente de la maladie dont vous souffrez; c’est une tumeur. Et la tumeur est cancéreuse, et elle se situe dans la tête. Vous en avez une dans la bouche, et vous en avez une dans l’estomac. Mais Dieu est un Guérisseur. Croyez-vous cela? Croyez alors en Lui maintenant et tout cela va vous quitter. Croyez-vous que Dieu va écouter ma prière? Alors je maudis la chose au Nom de Jésus-Christ. Sors de cette femme et quitte-la! Maintenant, partez en vous réjouissant et remerciez Dieu; soyez guérie. Si tu peux croire, tout est possible. Si tu peux... Soyez très respectueux maintenant. J’observe une jeune femme ici; la Lumière de Dieu est suspendue au-dessus de cette femme, mais aucune vision n’apparaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur, un serviteur de Christ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur Dieu me révèle la raison pour laquelle vous vous tenez ici, allez-vous croire que je suis Son serviteur? L’assistance fera-t-elle la même chose? Maintenant, vous tous... Je suis si faible que vous me paraissez tous comme une seule personne assise là. Cela peut... On arrive à peine à faire la différence entre une vision et ce qui ne l’est pas.

[71] Votre problème, c’est un mal de dos. Et c’est un mal de rectum. Votre femme aussi est malade, n’est-ce pas? Elle désire aussi que l’on prie pour elle. Elle avait une carte de prière, mais cela n’a pas été appelé. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est son problème? Elle a un problème d’yeux, et de la tête, elle souffre d’un rhume de foin. C’est juste, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas d’ici, vous venez d’une ville appelée... quelque chose comme Camden, en Caroline du Nord. Monsieur Duvall (c’est cela votre nom), rentrez chez vous; Dieu a répondu à votre prière aussi bien pour vous que pour votre femme. Partez, et que Dieu soit avec vous. Mademoiselle Bordon, vous venez de Chattanooga; je ne vous connais pas, mais vous avez un problème aux pieds. Et vous souffrez de l’hypotension. C’est juste. Ne craignez point; vous êtes déjà guérie; Jésus-Christ vous a guérie. Vos troubles cardiaques sont terminés, madame; rentrez chez vous, réjouissez-vous en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez maintenant de tout votre coeur. Soyez respectueux.

[72] Est-ce le malade? Bonsoir, fiston. Tu es un très gentil petit garçon. Aimes-tu l’école du dimanche? Aimes-tu Jésus? Eh bien, quand Jésus était sur terre, Il a pris des petits garçons comme toi qui étaient malades, et Il leur disait ce qui n’allait pas en eux et Il les bénissait. Et puis, quand Il leur imposait les mains et qu’Il bénissait ces petits enfants, eh bien, ils se rétablissaient, n’est-ce pas? Mais Jésus est mort, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel. Ensuite Il a envoyé Son Saint-Esprit, et Son Saint-Esprit est ici maintenant, et Il doit utiliser les mains de quelqu’un; Il doit utiliser la bouche de quelqu’un; Il doit utiliser les yeux de quelqu’un. Crois-tu qu’Il me permettra de voir ce qui ne va pas en toi? Crois-tu alors en Jésus, que c’est Jésus qui se tient ici? Pas moi, Lui. Crois-tu cela? Je ne cesse de voir deux petits garçons. Voici l’autre petit garçon assis juste ici derrière; les deux souffrent de l’asthme. C’est juste. Faites tenir debout l’autre petit garçon qui est là derrière. C’est juste, papa. Que Dieu vous bénisse, votre foi a... Satan pensait qu’il s’en tirerait avec celui-là. Cette traînée noire qu’il y avait entre les deux enfants a disparu; vous êtes guéris; rentrez à la maison en vous réjouissant, tous les deux. Que Dieu vous bénisse, frère. Voilà comment s’y prendre. Ayez foi en Dieu.

[73] Oh! n’est-ce pas Lui, Jésus? Qu’ont-ils touché? Qu’est-ce que les gens touchent? Pas moi, c’est le Seigneur Jésus qu’ils touchent. Croyez-vous que ce diabète va vous quitter, et que vous allez vous rétablir? Continuez votre chemin, dites: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur. Approchez, monsieur. Je ne vous connais pas. Un instant! Cet homme souffre de la gastrite. Cet homme assis juste là derrière, qui est en prière, juste là, il souffre aussi de la gastrite. Vous étiez en train de prier, et vous êtes tous deux guéris. Jésus-Christ vous rétablit tous deux, rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez; Dieu vous a rétablis. Et vous aussi, vous souffriez de la gastrite, vous étiez donc guéri au même moment; continuez donc votre chemin en louant Dieu. Oh! le Seigneur Jésus vit et règne. Croyez-vous cela? Ayez foi maintenant, ne doutez pas. La dame assise là, au bout du siège, qui souffre des varices, croyez-vous que le Seigneur Dieu va vous rétablir? Vous croyez; vous pouvez obtenir cela. La deuxième personne assise là, qui a les... qui souffre en quelque sorte des troubles cardiaques et d’une tumeur, croyez-vous que Dieu vous a guéri? Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison. Continuez votre chemin, en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur.»

[74] Et si je vous disais que vous étiez guéri, je n’en ai rien dit, me croiriez-vous sur parole? Allez-y, criez les louanges de Dieu. Approchez, madame. Et si je ne vous disais rien et que je vous dise tout simplement que vous étiez guérie, me croiriez-vous sur parole? Alors le diabète vous a quittée, vous pouvez donc continuer votre chemin et vous réjouir. Quand vous vous êtes levé de ce siège, vous avez ressenti quelque chose de drôle, n’est-ce pas? Votre mal de dos vous a quitté à ce moment-là, vous pouvez donc continuer votre chemin et vous réjouir, dites: «Merci, ô Dieu.» Vous souffrez de la nervosité, ce qui engendre une maladie de coeur. Vous êtes guéri; poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Votre problème principal, c’est la nervosité, laquelle a causé un ulcère peptique dans l’estomac; vous n’arrivez pas à manger correctement. Il y a un groupe de gens ici qui souffrent de la même chose, de cette nervosité. Laissez-moi vous le montrer.

[75] Tous ceux qui souffrent de la nervosité, levez-vous. Maintenant, comment appellerai-je cette chose là-bas? Vous y êtes. Restez simplement debout une minute. Tenez-vous juste ici, soeur. Venez en croyant. La même chose que cet homme, la gastrite à cause de la nervosité, exactement la même chose. Tenez-vous juste ici. Continuez simplement à vous lever, ayez foi; ne doutez pas, croyez en Dieu. Si vous croyez de tout votre coeur, très bien, venez carrément, approchez carrément. Très bien, monsieur. Très bien, madame, vous qui vous tenez juste ici, vous n’aurez pas à subir cette opération, si vous–si vous le croyez réellement de toute votre vie; la tumeur va partir. Tous ceux qui ont des tumeurs là-bas, qui ont des tumeurs de tout genre, tenez-vous debout, tenez-vous juste derrière, de ce côté-ci.

[76] Croyez-vous de tout votre coeur? Tous ceux qui souffrent de quelque chose, tenez-vous debout une minute. Maintenant, croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien ici sont des croyants, qu’ils lèvent alors leurs mains comme ceci. Maintenant, pendant que vous avez les mains levées, posez-les sur celui qui est à côté de vous et qui a les mains levées. Maintenant, posez vos mains maintenant; je veux que vous fassiez exactement ce que je vous dis. Juste ici...?... Juste derrière, vous autres dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, je veux que vous fassiez cette prière après moi. Pendant que je dis cela, dites-le aussi. Seigneur Dieu [L’assistance répète la prière.–N.D.E.], Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je crois vraiment que Jésus-Christ est le Fils de Dieu; Il est ressuscité des morts; Il a envoyé Son Saint-Esprit pour poursuivre Son ministère dans l’Eglise, jusqu’à ce qu’Il retourne dans un corps physique. Je crois maintenant qu’Il est ici, et je suis un croyant, et Il a promis ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur, je prie pour la personne à qui j’ai imposé les mains. Alors que je prie pour eux, et qu’eux prient pour moi, que Ton Saint-Esprit ôte tout doute de mon esprit, afin que je puisse Te recevoir comme mon Guérisseur. Je Te servirai tous les jours de ma vie; je témoignerai à Ta gloire. Seigneur, sur base de Ta Parole, et de Ta promesse, je crois maintenant que je suis guéri. Maintenant, ô Dieu, j’ordonne au diable de quitter cet endroit, au Nom de Jésus-Christ. Voilà! Vous avez la chose maintenant. Vous êtes guéris, chacun de vous. Je vous déclare bien portants au Nom du Seigneur Jésus.



CODE: 58-0625
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Merci, merci beaucoup. [Frère Branham répond aux commentaires d’un frère.–N.D.E.] Merci...?... merci beaucoup. C’est vraiment gentil de la part de vous tous. Je reviens vous voir, comme je l’ai dit ce matin, fatigué et épuisé, je n’ai pratiquement pas eu un jour de repos depuis Noël. Et puis, je quitte pour rentrer chez moi à trois heures du matin, j’arrive chez moi, je décharge ma voiture, et environ deux heures plus tard, je me remets en route pour Philadelphie, pour commencer là-bas le dimanche. Ainsi on est constamment en déplacement. Maintenant je connais votre... vous avez... je vois que vous avez des ventilateurs, si seulement vous aviez de l’électricité pour les faire marcher. Il fait donc très chaud, et je serai aussi bref que possible avec le message et nous commencerons sans tarder la prière pour les malades.

[2] Je ne saurais pas dire à quel point j’apprécie cette visite ici à Southern Pines, ainsi que notre–notre collaboration avec frère Thomas, et ils... tous les autres prédicateurs des différentes dénominations qui collaborent, sans oublier vous les fidèles. J’apprécie certainement ceci. Ç’aura été quatre jours qui sont passés très vite. Vous avez un beau pays et des gens aimables. Ce sont les gens qui font le... du pays ce qu’il est. Peu m’importe combien il fait chaud ou quoi, si vous avez un merveilleux peuple, c’est un beau pays, c’est ce qui fait le pays. Et ce sont des gens avec lesquels je m’attends à passer l’éternité. J’ai été invité dans vos maisons; j’aurais aimé pouvoir venir. Je sais que chacun de vous a la meilleure cuisinière du pays et j’aimerais bien pouvoir sortir et–et aller manger chez vous, ça me ferait plaisir de m’asseoir et converser avec vous pendant des heures. Je ne saurai pas le faire, juste pendant ces brefs séjours comme ceux-ci.

[3] Et puis, beaucoup de gens croient que je suis un isolationniste. Je ne suis pas un isolationniste, non, mais je ne peux pas être serviteur de Christ et en même temps serviteur des hommes. Je dois donc me tenir à l’écart dans la prière et la méditation pour donner le meilleur de moi-même à la chaire. Et j’ai honte de devoir venir ici complètement épuisé. Comme je vous l’ai dit l’autre jour, j’ai perdu neuf kilos depuis Noël. Voilà mon manteau. Voyez Je–je ne peux vraiment pas expliquer cela. Et je ne suis pas tellement fatigué physiquement, autant que je le suis mentalement. J’ai passé la majeure partie de mon temps à tenir des services de guérison. J’ai annulé deux soirées de services de guérison ici pour que nous ayons un petit... juste un peu de repos et me rattraper sur mon sommeil. Et l’autre, c’est la convention des hommes d’affaires chrétiens, eh bien, dimanche après-midi ce sera à Philadelphie, dans un grand tabernacle, qui peut accueillir plusieurs milliers de personnes, je dois tenir la réunion là dimanche après-midi. Et lundi soir dans le hall de la convention, j’ouvre la convention des hommes d’affaires chrétiens, c’est une convention mondiale. Priez pour moi. J’ai vraiment besoin de vos prières, pour que Dieu m’utilise et m’aide à être Son serviteur et votre frère dans la Parole.

[4] Bien, Billy a dit il y a quelques instants, je crois, que lorsque nous sommes arrivés, on a prélevé une offrande d’amour pour moi. Cela n’était pas vraiment nécessaire. Je suis... je regrette même de devoir accepter cela, mais je ne leur ai jamais demandé de faire cela. Je ne suis pas du tout venu dans ce but-là. Je suis pauvre; j’ai besoin d’argent pour vivre et faire mon travail, mon travail est modeste. J’ai gardé mes réunions vraiment humbles. J’étais dans le champ missionnaire avant frère Roberts. Frère Roberts est venu à mes réunions. J’étais à Kansas City, dans le Kansas, et lui était à Kansas City, dans le Missouri, là-bas sous une petite tente usée, avec juste une petite poignée de gens. Un soir il est venu et s’est assis sur le côté. Je l’ai rencontré au fond dans le vestibule; nous nous sommes fait photographier ensemble. Il me dit: «Pensez-vous que Dieu peut entendre ma prière pour les malades?» Je lui dis: «Il entend la prière de tous ceux qui sont sincères, Monsieur Roberts.»

[5] Monsieur Roberts est un érudit: quatre ans de psychologie, et une haute instruction, c’est un érudit et un homme habile. Il sait comment manier les choses. Dieu peut l’utiliser. Et il a commencé, et maintenant il fait vraiment un grand travail à travers la nation. Et... Eh bien, Dieu ne me permettrait pas de faire cela. Pour commencer je n’ai pas d’instruction. Je n’ai presque pas d’instruction, et alors, je ne pourrais pas faire cela. Je ne m’y connais en psychologie; je n’ai même pas une instruction d’école primaire, juste celle de la septième. Je–je ne pourrais rien faire de pareil, et Dieu le savait. Au lieu de laisser mes réunions faire beaucoup de bruit, et on m’en a donné bien des occasions, mais pourtant, je sens que Dieu ne veut pas que je le fasse. Eh bien, comment aurais-je pu venir ici, et peut-être passer quatre jours, et j’imagine, je ne sais pas, mais j’imagine que nous sommes tous des gens pauvres, un montant d’environ deux cents dollars, prélevé comme offrande d’amour, a suffi pour couvrir presque toutes les dépenses.

[6] Comment Oral Roberts pourrait-il rester ici deux ou quatre nuits avec juste deux cents dollars prélevés comme offrande d’amour? Ce n’est pas parce qu’il ne voudrait pas venir, mais il ne saurait pas venir. Il a de tels engagements qu’il lui faut environ sept mille dollars par jour pour travailler chaque jour de la semaine. La dernière fois j’ai entendu dire que c’était sept mille dollars, maintenant, avec ses nombreuses stations de télévision, c’est probablement plus que cela. Il ne pourrait pas venir ici. Il aimerait bien pouvoir le faire. Oral Roberts est un homme bien. Je le connais, il aimerait–il aimerait venir ici de tout son coeur, mais il ne saurait pas le faire. Et lorsque vous–vous l’invitez, il répond: «Je ne saurais le faire; il faut qu’il y ait plusieurs centaines d’églises qui collaborent.» Il ne dit pas cela pour être indifférent; il dit cela parce qu’il ne saurait le faire; tellement il a des engagements. Mais, vous voyez, je n’ai jamais laissé mon ministère devenir comme cela. Il est vraiment modeste. Le montant de mes engagements s’élève à environ cent dollars par jour dans mon bureau, à la maison, c’est environ cent dollars par jour. Ainsi donc, je peux aller n’importe où. Et puis, si le Seigneur veut que je prêche devant cent mille, cinq cent mille personnes, Il place tout simplement la chose sur le coeur de quelqu’un, et ils m’envoient de l’argent. Je n’ai pas à m’inquiéter au sujet de l’argent. Je n’en ai pas besoin, je n’ai donc pas à m’en soucier. Alors je...

[7] Voyons, j’ai célébré un anniversaire récemment, et j’ai... je crois que j’ai eu vingt-cinq ans ou je viens de dépasser cela un tout petit peu. Je suis né en 1909; cela me donne un peu... environ vingt-cinq ans, n’est-ce pas? Juste un peu plus de quarante-neuf ans. Donc cela fait vingt-sept ans que je suis dans le ministère, je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. J’ai été le pasteur de l’église baptiste pendant dix-sept ans, et je n’ai jamais reçu un centime comme salaire, ni prélevé une offrande durant tout ce temps. J’ai travaillé comme garde forestier dans l’Indiana, et je gagnais ma vie. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je me souviens d’un soir (je raconte souvent cela, surtout, lorsque ma femme n’est pas là) lorsque j’en étais arrivé au point où je ne pouvais pas joindre les deux bouts. Etes-vous déjà passé par cette situation-là? C’est sûr, cela nous est arrivé à nous tous. Et j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» Elle dit: «J’irai là pour te voir le faire.» Et elle trouva une place et s’assit. Or, ce n’est pas que les gens ne le feraient pas, ils le feraient certainement. Ils m’auraient donné tout ce qu’ils avaient. Mais j’étais jeune, et je–je ne tenais des réunions que le mercredi et le Dimanche, et je... c’est tout ce que je–je pouvais travailler, alors pourquoi ne pas travailler, et ne pas être obligé de... être une charge pour eux. Tout l’argent que je gagnais, je le plaçais carrément dans l’église, tout, à part ce dont j’avais besoin pour vivre.

[8] Et ainsi, je suis allé, j’ai parlé au diacre de l’église, je lui ai dit: «Va prendre mon chapeau, Oncle Jim.» Nous n’avions pas de plateau à offrande ni rien, on n’en a jamais eu un dans l’église. Je lui ai dit: «Va prendre mon chapeau, je vais prélever une offrande.» J’ai dit: «Mes amis, je suis un peu en difficulté, je... si vous avez quelques cents à mettre dans le plateau à offrande, je–j’ai une dette d’environ cinq dollars, et je n’arrive pas à m’en tirer.» Je dis: «Si vous voulez bien m’aider, j’apprécierai cela.» Et oncle Jim alla prendre mon chapeau. Il y avait une petite vieille dame qui avait l’habitude de s’asseoir devant moi; elle portait un de ces tabliers qui ont une poche intérieure. En avez-vous déjà vu un? Bien sûr, vous les mères du Sud. Ma vieille grand-mère avait l’habitude de mettre une vieille petite pipe de canne là-dedans; elle se baissait pour la mettre dans sa poche comme cela. Combien ont déjà vu une de ces vieilles petites... Je crois que ces pipes étaient faites de calcaire ou quelque chose comme cela, et elles avaient un long tuyau, celles que les grands-mamans fumaient! La mienne fumait. Elle ne voulait pas que quelqu’un... que les hommes ne la voient fumer; alors elle la cachait dans sa poche intérieure, où elle portait son tabac. Elle la tenait là-dessous quand elle parlait avec un homme comme cela, on aurait dit que cette vieille pipe lui brûlait les doigts. Et elle...

[9] Et cette vieille petite dame portait un de ces petits tabliers; elle y a plongé la main et en a tiré un vieux petit porte-monnaie ayant un bouton-pression dessus, et elle s’est mise à chercher là-dedans quelques pièces de cinq cents. Frère, je ne pouvais pas prendre cela! Eh bien, la chose m’aurait hanté toute ma vie. Oh! j’ai dit: «Je plaisantait tout simplement; je ne voulais pas dire ça.» Le vieil homme se tenait là, le chapeau en main, il a dit: «Que dois-je faire, Frère Branham?» J’ai dit: «Je–je plaisantais tout simplement pour voir votre réaction. Raccroche mon chapeau.» Et il y avait un vieil homme du nom de Rya-... le vieux frère Ryan, qui faisait de la bicyclette, depuis Dowagiac, dans le Michigan. Si je posais la question ce soir, il se peut que beaucoup d’entre vous l’aient connu, c’était un de mes grands amis. Il roulait là-bas sur une vieille bicyclette. Je disais [souvent] qu’elle était rétrograde, mais elle n’était pas rétrograde, elle était usée. Et il–il me l’a laissée, je suis monté au bazar, j’ai acheté deux boîtes de peinture, je l’ai peinte en deux couleurs différentes et j’y ai accroché une étiquette: «A vendre pour cinq dollars», j’ai vendu la bicyclette, je n’ai pas été obligé de prélever une offrande en fin de compte. C’est la fois où je suis allé aussi loin concernant le prélèvement de l’offrande dans ma vie. Ainsi lorsque vous y mettez une partie de vos moyens de subsistance, avec l’aide de Dieu et par Sa grâce, je vous le promets, au mieux de ma connaissance, cela sera placé dans le Royaume de Dieu. Tout...

[10] J’ai trois enfants, une femme, une mère veuve, une belle-mère qui est veuve, j’ai de grandes obligations, le bureau et ainsi de suite. J’envoie des milliers de tissus de prière par semaine à travers le monde, et nous avons dix bureaux différents, dans dix nations étrangères qui travaillent grâce à ce petit endroit. Et alors, les gens, s’ils ne m’envoient pas leurs offrandes, par la poste, je serai obligé de quitter immédiatement le champ missionnaire, c’est tout. Parce que je ne saurai pas y faire face; en effet, je dois payer des centaines de dollars par jour, et je... L’année passée, j’ai passé les six derniers mois dans le champ missionnaire sans interruption; chaque campagne m’a coûté deux ou trois cents dollars, chaque fois, pendant la campagne. Vous voyez donc ce que je–ce que je veux dire.

[11] Et tout le monde sait, et nous avons des livres là, mais j’achète ces livres avec une réduction de quarante cents, je les achète chez Gordon Lindsay. Et j’achète ces photos; elles sont placées sous des droits d’auteur par les studios Douglas de Houston, au Texas. Je dois acheter toutes ces choses, et je les vends juste pour... Eh bien! je perds de l’argent sur chaque–sur chaque lot. Premièrement, il y en a beaucoup qui sont endommagés quand je les reçois; ensuite, vous devez payer quelqu’un pour les vendre. Et puis, j’en donne beaucoup gratuitement; si quelqu’un en veut et n’a pas de quoi payer, il les prend de toute façon. Voyez-vous? Ainsi je... nous ne... nous ne sommes pas ici pour l’argent, nous sommes ici pour essayer d’aider, afin de vous rendre la vie un peu plus facile, à cause du Royaume de Dieu. Alors, Dieu sait; c’est mon coeur. C’est... que cela soit toujours mon objectif et mon motif. Tous mes remerciements. Que Dieu vous bénisse.

[12] Et si je ne vous revois plus jamais de ce côté-ci du grand fleuve, de l’autre côté, là où les brises fraîches souffleront, là près de l’arbre au feuillage toujours vert, je vous attendrai, juste au-delà du fleuve de l’autre côté. Quant à ce ministère au sujet duquel je vous rends témoignage comme étant la vérité, ce même témoignage sera sur mes lèvres, lorsque je vous rencontrerai là-bas. C’est la grâce étonnante, combien doux est le son, qui sauva un malheureux comme moi. J’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[13] Je souhaite lire juste un–un petit passage des Ecritures. J’allais prêcher ce soir et j’ai annoncé que j’allais prêcher sur la foi triomphante. Mais comme il fait si chaud, je n’aurai pas le temps. Je vais prendre un autre petit texte à partir d’un autre sujet, et prêcher sur cela.

[14] Premièrement, ces mouchoirs sont posés ici pour que l’on prie dessus. Il y en avait un bon nombre, j’ai essayé d’en prendre chaque soir. Si vous... s’ils ne sont pas là, si vous n’avez pas déposé votre mouchoir ici, et que vous désiriez recevoir un mouchoir sur lequel j’ai prié, écrivez simplement à mon bureau: Jeffersonville, Indiana. Je vous en enverrai un gratuitement, franco de port, sans aucune obligation. Et je n’ai pas besoin de votre carnet d’adresse, parce que je n’ai pas d’émission à la radio ni à la télévision, rien d’autre. Et j’ai du mal à payer des secrétaires pour répondre. Il pourrait y avoir un petit retard, mais nous vous répondrons un de ces jours. Mais maintenant écoutez bien, vous recevrez une lettre, il y a une lettre circulaire, qui fait le tour du monde, là où un demi million de gens prient ensemble. Certains se lèvent à deux heures du matin, dans les champs missionnaires à l’étranger, pour prier, ils forment une chaîne de prière à trois heures ici et à travers le monde, chacun prie pour l’autre. Et les miracles, il y en a des milliers de fois plus que ceux qui se produisent dans les réunions... Bien sûr, j’atteins une plus grande audience. Mais maintenant, lorsque vous recevez ce petit morceau de tissu, cela n’a pas été fait par le secrétaire. J’ai moi-même prié sur ce tissu. Eh bien, beaucoup d’entre vous pensent, et vous dites dans vos lettres: «Frère Branham, oins ce mouchoir pour moi.» Eh bien! je sais que vous les nazaréens, et beaucoup d’entre vous croyez cela, c’est parfaitement en ordre. Tout ce que Dieu bénit, je soutiens cela. Mais si vous voulez bien remarquer ce passage de l’Ecriture, on n’a jamais oint les mouchoirs, on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des tabliers. Et les malades et les affligés étaient guéris.

[15] Je crois que Paul était un fondamentaliste. Ne le croyez-vous pas? Et je ne crois pas que Paul aurait fait cela sans l’autorité des Ecritures. Savez-vous où je crois qu’il a eu cela? Lorsque la femme sunamite alla vers Elisée, et celui-ci prit son bâton, et dit à Guéhazi: «Va, pose-le sur l’enfant.» Voyez-vous? Il savait que tout ce qu’il touchait était béni, s’il pouvait amener la femme à croire la même chose. Voyez-vous? Tout ce qu’il touchait était béni. Il savait cela, parce que le Saint-Esprit était sur lui. Et Paul, comme je l’ai dit, étant un fondamentaliste... Voici une petite remarque. Lorsque je voyage à travers le monde, je trouve deux groupes de gens. L’un, ce sont les fondamentalistes, l’autre les pentecôtistes. Les pentecôtistes ont beaucoup de foi, mais ils ignorent qui ils sont. Les fondamentalistes savent qui ils sont, mais n’ont pas de foi en plus de cela. C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais ne sait pas remplir un chèque, et l’autre sait remplir un chèque mais n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouviez mettre ces deux ensemble (amener un pentecôtiste à reconnaître qui il est, ou amener un fondamentaliste à reconnaître que tous ses enseignements fondamentalistes, bien que ce soit Christ, la lettre tue, mais l’Esprit vivifie), à ce moment-là vous y êtes. Je prie donc qu’un jour je voie cette grande unification de tout le Corps de Jésus-Christ, s’unir comme un grand Corps, alors l’Enlèvement viendra. Avant d’ouvrir les Ecritures, prions.

[16] Dieu bien-aimé, comme le silence s’est installé dans cette salle, au moment où j’ai dit «prions», nous sommes tous très conscients ce soir, qu’il y a un Dieu dans le Ciel, qui connaît les secrets du coeur. Comme Daniel l’a dit en son jour: «Il y a un Dieu dans le Ciel.» Et Tu connais les secrets de nos coeurs, et je Te prie ce soir, Dieu bien-aimé, de nous révéler Ton Fils dans la puissance de Sa résurrection, de pardonner toutes nos iniquités et de guérir toutes nos maladies. Parle au travers de Ta Parole, ô Dieu éternel, et que le Saint-Esprit La prenne et La plante dans les coeurs des auditeurs, pour qu’il puisse en sortir un grand réveil, un de ces réveils à l’ancienne mode, qui balayera le pays d’une côte à l’autre, avant que Jésus vienne. Accorde-le, Seigneur. Sauve les perdus ce soir et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[17] Dans le douzième chapitre de l’Evangile de Saint Matthieu, et le verset 24, nous aimerions lire un moment ces Paroles. C’est un petit texte que j’ai lu et sur lequel j’ai prêché maintes fois. Et la raison pour laquelle je l’ai pris ce soir, c’est parce que je peux aller rapidement avec cela, pour atteindre le point où je veux parvenir avant de prier pour les malades. Et pendant que je vais prier et parler, j’aimerais que chaque personne ici garde ceci dans sa pensée. Dès que la prière pour les malades commencera, chacun de vous se lèvera et sortira du bâtiment guéri. Ne gardez rien d’autre dans votre pensée. Continuez de penser à cela. «Que tout ce qui mérite l’approbation, ce qui est vertueux et digne de louange, soit l’objet de vos pensées.» Vous ne pouvez rien recevoir de Dieu en ayant des pensées négatives. Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Maintenant le verset 42: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus grand que Salomon.

[18] Notre Seigneur venait juste d’être traité de Béelzébul par les–les docteurs de Son jour, c’est-à-dire les théologiens. Et il avait réprimandé la ville dans laquelle il venait de prêcher, et Il avait accompli des signes et des miracles, comme nous l’avons lu l’autre soir sur ce qu’était Son ministère en Son jour, comment Il pouvait discerner les pensées du coeur par l’Esprit de Dieu. Et les–les membres d’église de Son jour pensaient qu’Il était un liseur de pensées, ou une espèce de sorcier, et ils L’ont traité d’esprit malin. Et notre Seigneur a dit: «Si vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai; mais un jour le Saint-Esprit viendra, à ce moment-là Il fera la même oeuvre que Je fais, et alors une seule parole contre ce Saint-Esprit-là, faisant la même oeuvre, ne sera jamais pardonnée à un homme dans ce monde ni dans le monde à venir.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres.»

[19] Maintenant quelles sont les oeuvres du Père? Or, Il a clairement déclaré cela, à savoir que la manière dont Il a manifesté Son ministère aux gens, c’était en utilisant les–les gens spirituels. Eh bien, il existe deux églises: il y a l’église naturelle; il y a l’Eglise spirituelle. Et les deux évoluent ensemble, car il n’y a aucun moyen de les séparer. Comme Jésus a dit: «Un semeur sortit pour semer des semences. Un semeur a semé une bonne semence, et un ennemi a semé de l’ivraie. Et le cultivateur, qui était le pasteur, a dit: «Devons-nous arracher l’ivraie?» Il a dit: «Vous arracheriez aussi le blé avec elle. Laissez-les croître ensemble.» Donc il n’y a aucun moyen de séparer l’église naturelle et l’Eglise spirituelle. Mais l’Eglise spirituelle est l’Eglise élue, appelée à sortir et séparée par Dieu seul. Et ce sont eux qui comprendront la Parole du Seigneur. Peu importe combien cela est difficile... cela paraît étrange à dire, mais il y a des hommes qui sont prédestinés à la destruction éternelle; c’est ce que disent les Ecritures: «Certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des impies, qui changent la grâce de notre Dieu en dissolution» dans le chapitre de Jude. Nous n’aimons donc pas penser à ces choses, mais il y a des gens qui ne seront jamais sauvés, peu importe ce que vous faites, et ils sont très religieux.

[20] Et l’esprit antichrist est un esprit religieux; n’oubliez pas cela, chers amis. Et combien vos yeux sont bénis du fait que vous voyez, entendez et comprenez; car vous ne pouvez pas comprendre à moins que Dieu vous le révèle. En effet, l’Eglise tout entière est bâtie sur la révélation spirituelle de Jésus-Christ qui est le Fils de Dieu. Chaque fois que vous touchez ce point, vous touchez une foule mélangée, surtout lorsque le surnaturel est accompli. Moïse est sorti d’Egypte avec le surnaturel; une foule mélangée est sortie.

[21] Luther, beaucoup d’entre vous luthériens, eh bien, l’histoire dit que ce n’était pas un mystère, que Martin Luther ait protesté contre l’Eglise catholique et s’en soit tiré, mais le fait qu’il ait pu garder sa tête au-dessus du fanatisme qui a suivi le réveil. Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Et vous les non pentecôtistes, c’est ce qui... permettez-moi de dire ceci, en tant que baptiste: ce que je sais, c’est que les pentecôtistes ont beaucoup d’histoires absurdes. Ils ont beaucoup de manifestations charnelles et font bien des histoires, mais frère, il y a un véritable Saint-Esprit parmi eux. C’est juste. Alors, vous les pentecôtistes, qui gardez votre tête dans le–dans le calvaire, et dans la Parole, et non dans les sensations, mais conformément à la Parole et continuez à marcher devant Dieu, vous êtes alors bénis. Vous avez le dessus du panier: l’Esprit et la Parole.

[22] Et Jésus s’occupait des affaires de Son Père, étant aussi intransigeant que ces pharisiens prétendaient l’être, et lorsqu’Il a accompli Ses oeuvres, eux s’attendaient à ce que ça soit quelque chose de différent, parce qu’Il pouvait discerner les pensées de leurs coeurs... C’est comme lorsque Pierre est venu, Il a dit: «Tu t’appelles Simon, et le nom de ton père était Jonas.» Lorsque Philippe alla trouver Nathanaël et qu’il lui dit qui il avait trouvé, eh bien, Nathanaël ne pouvait pas comprendre cela, que le Messie vienne de Nazareth; le Messie devait plutôt venir d’une certaine dénomination, sinon d’aucune dénomination du tout. Il n’arrivait pas à comprendre cela, il lui a dit: «Viens donc voir par toi-même.» Et lorsqu’il arriva, Jésus lui dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Je Te suis inconnu.» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et Philippe a dit, ou plutôt Nathanaël a dit: «Tu es le Christ; Tu es le Roi d’Israël», voyez-vous, le véritable élu reconnaît que c’est Dieu, pendant que les vrais sacrificateurs et les scribes se tenaient à côté et disaient: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure.» Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Ils ont donc traité l’Esprit de Dieu d’esprit impur. Et Jésus a dit que, lorsque le Saint-Esprit viendra se manifester, Il fera les mêmes oeuvres que Lui a faites, et une parole contre cela ne sera jamais pardonnée.» Alors voyez-vous l’heure dans laquelle nous vivons?

[23] Regardez la femme samaritaine. Aussitôt que Jésus lui a révélé les secrets de son coeur, elle a dit: «Nous attendons la Venue du Messie, et Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être le Prophète.» Il dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites, ne serait-ce point le Messie?» Et les Samaritains crurent en Lui, eux qui étaient des proscrits.

[24] Maintenant j’aimerais dire ceci: Lorsque Jésus parlait ici, Il était... Il a dit: «Ô toi Capernaüm, tu t’es élevée jusqu’aux Cieux, parce que tu penses avoir les meilleures synagogues, tous ces prédicateurs sensationnels et tout, et que vous êtes très religieux. Vous êtes tellement enflés d’orgueil et tellement pieux que vous vous êtes élevés jusqu’aux Cieux, mais je vous le dis, vous serez abaissés jusqu’au séjour des morts.» Où se trouve Capernaüm aujourd’hui? Au fond de la mer Morte. Chaque ville qui a reçu Jésus subsiste aujourd’hui. Chaque ville qu’Il a maudite a disparu aujourd’hui. Bien sûr, Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[25] Et remarquez, Il se réfère à Ses... aux Ecritures et commence à leur montrer (comme je souhaite le faire pendant les prochaines quinze minutes) que dans tous les âges, Dieu a toujours eu Son peuple à Lui et le surnaturel a opéré dans tous les âges. Lorsque Dieu envoie un don sur terre, si cette génération reçoit ce don, ils deviennent un peuple béni, et s’ils le refusent, ils deviennent un peuple maudit, toujours. Considérez la génération du temps de Jésus. Dieu envoya le plus grand Don qui fût jamais envoyé à une génération, c’est ce qu’Il a dit: «Il y a ici plus que Salomon.» Et ils ont rejeté cela et L’ont traité de diseur de bonne aventure. Où sont-ils aujourd’hui? Disséminés aux quatre vents du monde, le temple fut brûlé. Voyez-vous, ils ont rejeté cela. Et Jésus se référait au chapitre... au verset qui précède celui-ci, au temps de Jonas. Il a dit: «Ce qui arriva...» Ils sont venus à Lui, disant: «Nous voudrions voir un autre signe.» Et Il a dit: «Il y aura une génération méchante et adultère qui demandera un signe, et ils recevront un signe.» Je me suis écarté de mon texte, mais j’aimerais vous faire comprendre ceci.

[26] Croyez-vous que nous vivons dans l’une de ces générations méchantes et adultères? Certainement. Comme je l’ai souvent dit, cette nation ne pourra jamais échapper à la condamnation et à la colère de Dieu. Je suis Américain. Beaucoup de membres de la famille Branham ont été ensevelis sur les champs de bataille, tués pendant la guerre. Et si ce soir, je devais en venir à faire un choix, l’Amérique est mon pays. Je l’aime, mais je n’aime pas les péchés qu’il est en train de commettre. Dieu aime l’Amérique, mais Il hait son péché. Et le péché, c’est un opprobre pour n’importe quel pays; et ne pensez pas que nous allons échapper au jugement parce que nos pères, au Rocher de Plymouth, ont fondé cette nation sur les principes qui l’ont régie. Israël était l’Epouse bien-aimée de Dieu, et elle a payé pour son péché. David était un homme selon le coeur de Dieu; il dut payer pour son péché, et nous devrons payer pour notre péché. Si Dieu ne juge pas l’Amérique pour son impiété, étant un Dieu saint et infini, Il serait obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées et fait sombrer dans la mer. Sans doute, nous allons inévitablement passer par le jugement. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Alors, préparez-vous pour échapper à la damnation de la colère de Dieu, en fuyant vers Jésus-Christ.

[27] Maintenant, Il s’est référé à Jonas et je crois que ce qu’Il a dit de Jonas, Il parlait de ce jour-ci. Eh bien, Il dit: «Les gens cherchent un signe et ils recevront un signe, le signe de la résurrection. Car de même que Jonas passa trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, le Fils de l’homme passera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Et ainsi, la résurrection serait le signe pour cette génération méchante et adultère.» Tout le monde sait qu’une Ecriture a une multiple signification et que l’histoire se répète. Croyez-vous que l’Ecriture a une multiple signification? Très bien. Prenez là où c’est... ce passage-ci, qui me vient tout de suite à l’esprit, là où il est dit dans Matthieu 3: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Suivez la référence de ce passage des Ecritures et voyez s’il ne parlait pas de Jacob. Certainement, ça parlait de lui, Jacob, le fils de Dieu; cela voulait aussi dire Jésus, le Fils de Dieu. C’était une prophétie à plusieurs sens, et c’est bien souvent le cas. Je crois donc que nous sommes retournés à une génération méchante et adultère. Et cette génération-ci doit recevoir le Signe de la résurrection pour bien cadrer avec mon sermon de la première soirée sur «les Signes qu’Il a accomplis en ce temps-là.» Depuis ce temps-là, Il n’a plus jamais accompli cela, dans tous les âges, jusqu’à la fin de la dispensation des Gentils, dans laquelle nous vivons maintenant. Et cette génération méchante et adultère qui a rejeté Christ a reçu le signe de la résurrection, le dernier signe qui doit être donné à l’église.

[28] Maintenant, regardez Jonas. Beaucoup de gens pensent que Jonas était une personne horrible. Jonas était un prophète du Seigneur, marchant dans toute la volonté du Seigneur. Vous direz: «Pourquoi a-t-il fait ce qu’il a fait?» Il n’a rien fait qui soit contraire à la volonté de Dieu. Si vous êtes en Christ, vous ne ferez pas tout ce qui est contraire à la volonté de Dieu, si vous marchez dans l’humilité, et–et avec droiture. Il peut paraître que vous le faites, mais vous ne le faites pas. Rien n’arrive au hasard. Les pas du juste sont conduits par l’Eternel, et toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment. Comment pouvez-vous prendre ces passages des Ecritures, Les comparer avec d’autres et ensuite Les anéantir? Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. Oh! vous direz: «Il a pris un navire et il s’est rendu à Tarsis, plutôt qu’à Ninive; alors que Dieu l’avait envoyé à Ninive; lui, il s’est rendu à Tarsis.» Considérons cela pendant quelques minutes, pour comprendre. Ça dépend de la manière dont vous regardez cela. Vous passez par-dessus cela et vous dites: «Oh! tu es un Jonas.» J’aimerais bien en être un. Certainement, il était un homme de Dieu.

[29] Remarquez, lorsqu’il est allé à Ninive, il n’y avait aucun navire, il a donc pris un navire pour Tarsis. Lorsqu’il fut en mer, la mer se mit en colère, parce que le prédicateur avait rétrogradé. Et on lui a lié les pieds et les mains, et on l’a jeté hors du navire. Et Dieu avait un grand poisson pour l’avaler. Eh bien, tout le monde sait qu’un poisson parcourt les eaux dans tous les sens jusqu’à ce qu’il trouve sa nourriture, après quoi il va au fond de la mer ou du lac, partout où vous pêchez, et il pose ses petites nageoires sur le fond et se repose. Donnez à manger à vos poissons rouges et observez-les. Ils iront tout au fond du bocal, poseront leurs petites nageoires là au fond pour se reposer. Or, ce poisson-ci, Dieu l’avait préparé et Il avait préparé un prédicateur comme son dîner. Et il s’est approché du navire. Et Il l’a jeté dans la bouche de la baleine, il est descendu au fond de la mer, les mains liées derrière le dos, les pieds liés. Je me suis souvent demandé comment les gens, en ce jour-ci et en cette heure-ci, peuvent-ils lire cette histoire et continuer à regarder à leurs symptômes? Voilà la raison pour laquelle les gens ne sont pas guéris. Vous vous mettez à regarder à vos symptômes. Vous ne pouvez pas regarder à vos symptômes et être guéris. Vous devez regarder à la promesse que Dieu a faite.

[30] Tenez, il y a quelque temps, je suis allé à–à un endroit où un garçon se mourait, cela fait environ dix ans. Un vieux saint vint vers moi et me dit: «Frère Branham, voudriez-vous venir voir mon fils; il se meurt de la diphtérie noire.» Je lui ai dit: «Oui, monsieur, je viendrai dès que la réunion sera terminée. Et je suis allé là où le jeune garçon se mourait, cela faisait deux jours qu’il était dans le coma. Eh bien, le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Il a dit: «Etes-vous marié?» J’ai dit: «Oui, monsieur. J’ai deux enfants.» Il a dit: «Eh bien, je ne peux pas vous laisser entrer parce que vous allez véhiculer cette maladie.» J’ai dit: «Docteur, si je ne peux pas faire confiance à Dieu pour cela, je ne devrais pas aller prier pour ce garçon.» Et il a dit: «Je ne peux pas vous faire entrer.» J’ai dit: «Laissez-moi entrer, et alors... lui donner la communion ou quelque chose.» J’ai dit: «Etes-vous catholique?» Il a dit: «Je suis catholique.» J’ai dit: «Si un prêtre venait ici pour lui donner les derniers sacrements, s’il était catholique, allez-vous le laisser entrer?» Il a dit: «Ça, c’est différent; le prêtre n’a pas d’enfants.» J’ai dit: «Mais j’aimerais vous demander une chose. Ceci est aussi sacré pour nous que les derniers sacrements pour vous.» J’ai dit: «Laissez-moi entrer.» Il a dit: «Prenez-y garde, vous en porterez toute la responsabilité.» J’ai dit: «Dieu y veillera.» Et il m’habilla comme un membre du Ku Klux Klan. Et je suis entré pour–pour voir–pour voir ce garçon, et il était dans le coma. Une petite infirmière se tenait là, une très jolie petite dame, et je me suis agenouillé sur un côté du lit. L’enfant était dans le coma. Et l’infirmière a dit: «Madame...» La dame dit: «Je...» Je crois que la dame en question est ici ce soir. Je–je voudrais finir ceci avant de lui dire, et ensuite... de quelle dame il s’agit. Et j’ai dit... l’infirmière lui a dit: «Voulez-vous... savez-vous que votre fils est en train de mourir?» Je crois que la petite infirmière avait dit cela à mon avantage. Et j’ai dit: «Eh bien! s’il se meurt, Dieu est un Sauveur.» Elle a remué en quelque sorte ses petites lèvres maquillées et elle a regardé de côté, et j’ai dit: «Prions.» Et le vieux père et la mère se sont agenouillés de l’autre côté du lit de l’enfant; j’ai dit: «Seigneur Dieu, Toi le Dieu qui a créé le ciel et la terre, Tu as dit: ‘Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu!’ Et il est aussi écrit: ‘si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que cela s’accomplira, vous le verrez s’accomplir.’ C’est Ta Parole, et c’est ce que nous faisons, Seigneur.» Et j’ai dit: «J’impose les mains sur ce garçon, et je condamne cette mort au Nom de Jésus-Christ.» Je me suis levé; le vieux père s’est levé, il a essuyé les larmes de ses lunettes, et il a pris la mère dans ses bras, et il a dit: «Maman, penses-y; il va vivre maintenant, n’est-ce pas glorieux? Le garçon était toujours dans le coma, il respirait à peine. Et l’infirmière a dit: «Oh!» La mère a dit: «C’est merveilleux, Fred, c’est merveilleux!» Elle a dit: «Il va vivre maintenant, merci Seigneur.»

[31] Et la petite infirmière les a regardés de la tête aux pieds, sans rien y comprendre, et elle a dit: «Monsieur, est-ce que vous comprenez que le meilleur médecin du pays a dit que cet enfant va mourir dans les cinq prochaines heures?» Elle a dit: «Ce cardiogramme indique les battements de son coeur.» Je n’y connais rien du tout. Elle a dit: «Cela est descendu très bas, et jamais dans l’histoire de la médecine, cela n’est jamais remonté lorsque ça descend jusqu’à ce point-là.» Et le vieux père s’approcha de la petite infirmière, passa les bras autour d’elle et lui a dit: «Chérie, tu vois, j’ai pitié de toi. Tu regardes à cette machine, parce que c’est tout ce qu’on t’a appris à regarder.» Il a dit: «Tu regardes à cette machine; moi, je regarde à la promesse divine que Dieu a faite.» Et aujourd’hui, le garçon est marié; et il a deux enfants. Mademoiselle Bartell, si vous êtes ici... Très bien. Vous voilà. Vous voyez, c’est ce qui rend les choses réelles. Cela dépend de ce à quoi vous regardez.

[32] Lorsque Jonas était dans le ventre de la baleine, si jamais quelqu’un a eu des symptômes, c’était Jonas. Eh bien! qu’il regarde de ce côté-ci, c’était la baleine, le ventre de la baleine. Qu’il se retourne de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Il avait des algues autour du cou, étendu dans le vomi, dans le ventre de la baleine. Eh bien, ce n’est pas étonnant. Il en avait vraiment, les symptômes. Il était dans un cas bien pire que vous pourriez l’être ce soir. Personne ici n’est dans cette condition-là. Mais, savez-vous ce que Jonas a dit? il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne vais plus regarder au ventre de la baleine, mais une fois encore, je lèverai les yeux vers Ton saint temple!» Amen. Pourquoi? Il savait que lorsque Salomon fit la dédicace du temple, Salomon avait fait cette prière, et il avait dit: «Seigneur, si Ton Peuple est en danger où que ce soit, et regarde vers ce lieu saint et prie, alors exauce-le des cieux.» Et Jonas, si vous voulez l’appeler un rétrograde, les mains liées derrière lui, les pieds liés, dans une mer houleuse, dans le ventre de la baleine tout au fond de l’océan, il refusa de regarder à quoi que ce soit, sauf au temple, parce qu’il y avait une prière au sujet du temple. Si Jonas pouvait regarder au temple fait par l’homme et avoir ce genre de foi, dans ces conditions-là, combien plus pouvons-nous ce soir, dans n’importe quelle circonstance, regarder au Ciel, là où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang pour intercéder sur base de notre confession. Cela dépend de ce à quoi vous regardez.

[33] Savez-vous ce que Dieu a fait? Il a dû mettre un réservoir d’oxygène ou quelque chose là-dedans. Il a gardé ce prophète en vie pendant trois jours et trois nuits, et lui a fait faire un tour à travers l’océan jusqu’à Ninive. Ninive était une grande ville de plusieurs milliers d’habitants. C’étaient des idolâtres, ils adoraient des dieux et leur grand dieu était le dieu de la mer, la baleine. Ils avaient tous comme occupation la pêche. Ils étaient là sur le rivage, tirant leurs filets. Ils vivaient tout autant dans le péché que les Etats-Unis aujourd’hui. Et tout à coup, vous savez, la baleine apparut (c’était un dieu pour eux), elle ouvrit sa bouche, tira sa langue, et le prophète sortit en marchant comme sur une passerelle. Voilà le dieu, crachant le prophète. Ce n’est pas étonnant... Voyez-vous, Dieu devait le faire ainsi. Dieu sait ce qu’Il fait. Ce n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis à la prédication de Noé, ou plutôt de Jonas. Pourquoi? Parce qu’il était... le dieu baleine l’avait craché sur le rivage. Le prophète est sorti de la bouche de la baleine et s’est mis à prêcher. Certainement qu’ils se sont repentis. Dieu fait les choses de manière surnaturelle, pour accomplir Ses prodiges, certainement.

[34] Jésus a dit: «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre, quand Il ressuscitera.» Et en ce jour-là, alors une génération méchante et adultère cherchera des signes, ça sera pour eux un signe. Maintenant, si Jésus est toujours mort, alors Il n’était qu’un simple homme. Mais s’Il est ressuscité ce soir, étant vivant pendant deux mille ans, depuis Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, alors la Bible déclare: «Il est Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors s’Il est Le même, Il agira de la même manière, Il agira de même: les mêmes oeuvres, les mêmes miracles, la même puissance, la même grâce. Il est le même Dieu, et cet âge qui marque la fin des Gentils voit cela. Puis Il a dit: «Et la reine du midi se lèvera au jour du jugement avec cette génération et la condamnera, car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.»

[35] Or, aux jours de Salomon, Dieu avait donné un don à Salomon. C’était un don de discernement. Tout Israël s’était rassemblé autour de ce don-là. Oh! ils pensaient que c’était merveilleux. Et tout le monde sait que c’était l’âge le plus glorieux qu’Israël eût jamais vécu. Pourquoi? Parce qu’ils avaient tous soutenu le don. Un grand temple fut construit. Ils n’avaient connu aucune guerre pendant les jours de Salomon (non, monsieur). Les nations avaient peur de lui parce que le peuple était d’un commun accord avec Dieu. Et vous savez quoi? Le meilleur abri que nous ayons ce soir, ce n’est pas d’avoir un savant qui puisse inventer une–une bombe plus puissante que la bombe à cobalt ou la bombe à hydrogène, mais d’avoir un homme qui puisse se lever avec une puissance qui va secouer l’Amérique et la ramener à Dieu. Ce serait la chose la plus glorieuse qui puisse arriver... secouer tous les gens en Amérique, qui se disent chrétiens et les ramener au Sauveur, loin de leurs credos, loin de leurs petites choses fantastiques et fantaisistes et les ramener au Dieu vivant. Ce serait la chose la plus glorieuse qui puisse arriver–ça vaut plus que toutes les bombes que l’on pourrait inventer, c’est la meilleure protection que nous ayons.

[36] Remarquez, et aux jours de Salomon, ce grand don, tout le monde avait soutenu cela, et les gens ont commencé à en parler et, vous savez, la nouvelle s’est répandue partout dans le monde de l’époque. Tout le monde qui passait disait: «Ces gens sont d’un commun accord. Tenez, ils–ils ont un grand don que Dieu leur a envoyé.» Et tous, ils croyaient ce don-là. Ne serait-ce pas merveilleux ce soir, si seulement le monde ecclésiastique de l’Amérique croyait le plus grand Don que Dieu ait jamais envoyé au monde, le Saint-Esprit, et soutenait cela! Si vous les méthodistes, vous pouviez démolir vos barrières et vous les baptistes, si vous pouviez démolir vos barrières, vous les presbytériens et les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et si chacun de vous démolissait ses petites barrières pour laisser le Saint-Esprit venir parmi nous tous et créer un amour pieux et fraternel, et le respect, alors une puissance frapperait cette nation, au point que les journaux et les radios en parleraient partout dans le monde. Mais ils ne veulent pas le faire. Chaque homme a son propre arbre, et ils ne veulent pas se mettre ensemble.

[37] En ce temps-là, ils étaient tous d’un commun accord, ils allaient devant Salomon et observaient ce grand don–on en parlait partout. Et la nouvelle s’est répandue jusqu’aux extrémités du monde connu, jusqu’à Séba. Et il y avait une petite reine là-bas; elle était une païenne pour commencer, mais, vous savez, Dieu ne fait acception de personne, Il sauve quiconque veut être sauvé. Maintenant observez. Lorsque les gens se rendaient là-bas, les gens qui passaient, chaque voyageur qui traversait la Palestine, chacun d’eux venait et disait à quelqu’un, disait à la petite reine: «Dites, je viens de passer par la Palestine; vous n’avez jamais rien vu de pareil dans votre vie. Leur Dieu est un Grand Dieu. Il n’est pas un Dieu mort. Il est un Dieu vivant. Et Il leur a donné un homme du nom de Salomon. Eh bien! ils l’ont fait roi, et il a une grande puissance de discernement, cela ne peut venir que de Dieu.» Eh bien, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Ainsi cela créa une faim dans le coeur de la petite reine. Et tout le monde en parlait, alors elle décida d’aller voir elle-même; ça, c’est une bonne idée. C’est beaucoup mieux que de rester chez soi à critiquer. C’est beaucoup mieux que de dire: «Ma dénomination ne collabore pas avec ce réveil», c’est beaucoup mieux. Elle a dit: «J’irai voir moi-même.»

[38] Eh bien, elle avait bien des choses à affronter, beaucoup plus que vous pourriez en avoir. Premièrement, elle était une femme. Ensuite, elle était païenne. Or, afin de pouvoir y aller, elle devait obtenir une autorisation de son–de son prêtre païen. Elle alla donc voir l’archevêque de son église et lui dit: «Evêque, j’ai entendu dire... J’ai amené mon pasteur, mais il n’est pas d’accord avec moi, mais j’ai entendu dire qu’en Palestine, ils ont un Dieu qui leur a donné un grand don, et Sa grande présence opérant à travers un homme manifeste la Présence du Dieu vivant.» Alors, l’évêque a dit: «Hum, hum, maintenant, reine, sais-tu que tu es un membre fondateur de cette assemblée? Eh bien, tu sais, nous ne tolérerons pas de telles absurdités. Eh bien, vous savez bien que pareille chose n’existe pas. S’il y avait quoi que ce soit comme signe surnaturel ou autre, notre dieu Dagon, et tout le reste l’auraient ici. Tu vois? Il n’en est rien; c’est un tas de non-sens; c’est une chose inventée.» Elle a dit: «Mais, vous savez, j’aimerais aller voir moi-même.» Voilà une bonne idée! Allez vous rendre compte.

[39] Eh bien, j’entends l’évêque, l’archevêque et les autres s’assembler et dire: «Maintenant écoute-nous, même si tu es la reine, mais souviens-toi que si tu te joins à ce genre de fanatisme, nous allons t’excommunier et tu ne recevras pas les derniers sacrements à ta mort, et tu ne seras pas ensevelie ici dans notre cimetière (c’est sûr) là où ta mère, ton papa et les autres ont été ensevelis.» Et elle a dit: «Mais écoutez, évêques, il y a dans mon coeur quelque chose qui me donne la soif d’aller m’en rendre compte.» Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés. Rien ne va les arrêter. Oh! elle a dit: «Eh bien, un instant, je vais y aller.» Et il a dit: «Maintenant écoute, si tu es curieuse, pourquoi ne vas-tu pas chercher ton livre de prières, et venir à l’église et nous allons en parler en long et large.»

[40] Je peux l’entendre dire: «Un instant. Ma mère a fréquenté cette église, mon père, mes frères et soeurs également; et j’ai fréquenté cette église pendant quarante ans et tout ce que j’ai entendu, c’est tout un tas de credos n’ayant aucune vie du tout. S’il existe une telle chose, un Dieu vivant qui peut produire un don vivant, j’aimerais voir cela.» Oh! la la! nous avons besoin de plus de reines comme celle-là! «Tout ce que j’ai connu, c’est un tas de prières, un recueil de chants et ainsi de suite; vous parlez d’un grand dieu, mais où est-il? Est-ce qu’il vit? Je n’ai jamais vu un mouvement; maman n’a jamais vu de mouvement; et ma grand-mère ne l’a jamais vu bouger. Alors où est-il?» C’est ce que je dis aujourd’hui, si Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, où est ce Dieu qui autrefois était grand?

[41] A quoi bon nourrir votre canari des vitamines (comme je l’ai dit l’autre soir), de beaucoup de vitamines pour qu’il ait de puissantes ailes et le garder en sûreté dans une cage? A quoi bon prêcher un Dieu historique s’Il n’est pas le même ce soir? A quoi bon prêcher un Dieu de Moïse, s’Il n’est pas le même ce soir? A quoi bon prêcher un Christ qui guérissait et accomplissait des miracles s’Il n’est pas le même ce soir? S’Il ne l’est pas, je n’ai rien à voir avec Lui. Car la Bible dit: «Il est Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si ce n’est pas la vérité, alors la Bible est un mensonge. Et si c’est la vérité, alors la Bible a raison et il y a un Dieu vivant, pas une forme morte de credos et de dénominations et un peu de...?... des chapelets, et–et des livres à lire et ainsi de suite. Mahomet peut produire cela. Bouddha peut produire cela. N’importe quelle idole peut produire cela et peut produire tout autant de psychologie. Laissez-moi vous dire une chose, mon frère, il y en a eu seulement Un Seul qui ait jamais vécu, qui est mort et qui est ressuscité, et Il reste le même ce soir. C’est Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, qui vit et règne, et qui accomplit chaque Parole et chaque Promesse qu’Il a données.

[42] Je sais que vous pensez que je suis excité; si vous sentiez ce que je ressens, vous le seriez aussi. Je sais qu’Il est réel, non pas parce que cela se trouve dans mon coeur; c’est une des raisons, oui. Les mahométans disent: «Il est réel, parce que Mahomet est dans mon coeur.» Eh bien! laissez-moi voir Mahomet faire les choses qu’il faisait quand il était vivant. Je peux vous montrer que Jésus fait les mêmes choses. Evidemment, Il est le Dieu vivant. Alors la reine a dit: «Eh bien! vous pouvez effacer mon nom du registre. Faites ce que vous voulez. J’en ai assez de ces vieux credos. Je vais aller voir si cette chose est vraie ou pas.» Et lorsqu’elle s’est apprêtée pour partir, elle n’allait pas partir les mains vides. Elle chargea les chameaux d’or, d’encens et d’argent, et elle dit: «Si la chose est vraie, je vais la soutenir. Si ce n’est pas vrai, je ramènerai mon argent.» C’est une bonne chose. C’est juste. Si vous, les fidèles, vous étiez plus sincères à ce sujet et que vous souteniez quelque chose dans lequel Dieu se trouve, au lieu de soutenir tant de vieilles choses comme un bâtiment d’un million de dollars qui n’est rien d’autre qu’une vieille morgue quelque part. Entrez-y et vous verrez que le thermomètre spirituel marque 90° au-dessous de zéro. Si quelqu’un dit «amen», les autres s’évanouissent. Qu’est-ce qui ne va pas? Si Christ accomplissait un miracle, on vous mettra à la porte.

[43] Cela me rappelle une entreprise de pompes funèbres. On y fait entrer un cadavre et ensuite on lui injecte un liquide, pour s’assurer qu’il ne reviendra plus à la vie. On vous emmène là-dedans, et on vous injecte ces vieilles affaires telles que: «Le temps des miracles est passé. La guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit avait existé il y a bien longtemps, la Pentecôte n’existe plus.» Frère, ça, c’est le liquide d’embaumement de l’enfer. Jésus-Christ est le même hier aujourd’hui et éternellement, c’est juste. S’Il ne L’est pas, Il n’est qu’un tas de credos. Certaines personnes réduisent Dieu à un credo. Nous pouvons ne pas être en mesure de marcher là où Josué a marché, de faire tomber les murailles de Jéricho par des cris. Je peux ne pas être en mesure de marcher comme Enoch, faire une petite promenade et m’en aller à la Maison sans voir la mort. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un, qui a la foi de faire cela. C’est juste. Je prierai pour eux et remercierai Dieu pour eux, au lieu de les critiquer et de me moquer d’eux.

[44] Donc cette petite reine, elle avait bien des choses à affronter. Eh bien, avez-vous déjà évalué la distance qui sépare Séba de la Palestine? Eh bien! elle n’est pas allée dans une Cadillac climatisée ou dans un grand autocar. Elle est allée à dos de chameau. Et ça ne lui a pas pris juste une heure ou deux, ça lui a pris trois mois pour y arriver. Et aujourd’hui les gens ne veulent pas traverser la rue. Que fera-t-elle dans votre génération, lorsqu’elle se lèvera avec cette génération? Si elle a parcouru trois cents miles [482 km] à dos de chameau, non pas sur une belle et grande route comme celles que nous avons ici, mais à travers le désert pour entendre un don... Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération-là», et nous avons eu deux mille ans d’enseignement biblique avec le même Saint-Esprit qui est ici ce soir, avec la même puissance, faisant les mêmes oeuvres, et nous ne voulons pas traverser la rue ou parcourir ne serait-ce qu’un kilomètre dans une voiture climatisée! Que va-t-elle faire à cette génération?

[45] Oh! il vous faut rester pour regarder Elvis, Arthur Godfrey, Nous aimons Susie, ou des choses semblables. Se divertir, voilà le problème du peuple américain; ils veulent se divertir, ils ne veulent pas de l’Evangile. Vous attendez d’avoir un prédicateur, et vous allez voter dans votre église, que faites-vous? Vous choisissez un homme qui est une petite poule mouillée, du style Hollywood, qui s’étendra là toute la nuit, couché sur une plage quelque part, et vous organisez des parties de fêtes, vous jouez au jeu de loto au sous-sol de l’église, vous organisez des repas de bienfaisance où vous faites cuire un vieux poulet racorni et vendez cela à cinquante cents le plat pour payer le pasteur. Si vous prêchez l’Evangile, le prédicateur exposera la chose là et amènera les gens à payer la dîme, vous ne serez pas obligés de faire ce genre d’histoires, ça ce sont des credos faits de main d’homme. Et vous appelez ça une religion! Il va se lever le dimanche matin et prêcher un sermon de dix minutes; si jamais il prêche plus de dix minutes, le–le conseil des diacres le réprimande et à la prochaine séance ils votent contre lui. Honte à vous! Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un Evangile aux mains nues, à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, au ciel bleu, une religion qui tue le péché et le Saint-Esprit qui retourne dans l’Eglise, dans les membres. C’est juste.

[46] Cette petite reine avait faim, elle ne se souciait pas de ce que cela allait lui coûter, elle est tout de même allée. Elle a traversé le désert. Or, remarquez qu’en ce temps-là, les fils d’Ismaël vivaient dans le désert, c’étaient des brigands et ils étaient des milliers. Que pourrait donc faire cette petite caravane de chameaux, une petite femme avec deux ou trois petites femmes assises à ses côtés, quatre ou cinq eunuques qui voyageaient avec elles et une petite armée d’environ quarante ou cinquante hommes? Eh bien, les fils d’Ismaël auraient vite fait de les traquer, de les écraser et d’emporter les dizaines de milliers de dollars en or. Mais il y a quelque chose à ce sujet. Lorsqu’un homme veut trouver Jésus, réellement trouver Dieu, rien ne peut entraver son chemin. Aucun prédicateur, aucun évêque, aucun credo, aucune maman, aucun papa, aucun membre d’église, non, rien d’autre ne peut se mettre entre vous et Dieu. Si votre coeur a faim, vous irez de toute façon. Vous irez.

[47] Elle a dit: «J’ai entendu dire que s’il existe un Dieu vivant, Il honore son peuple, et Il a donné un don à un homme, et c’est un don merveilleux, c’est ce que j’ai entendu dire; quoi qu’il en soit, j’y vais.» Elle s’est mise en route; elle a voyagé pendant quatre-vingt-dix jours, à dos de chameau, à travers ce désert brûlant du Sahara, à raison de 2 miles [3 km] par heure à travers le désert. Mais Dieu veillait à ce qu’elle arrive saine et sauve. Il veillera de même pour vous, si vous avez réellement faim et soif de Dieu pour trouver quelque chose; si Dieu vit encore, s’Il a encore la même puissance, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous avez faim de cela, voyez si Dieu ne va pas vous l’apporter. La voilà qui vient, et elle arrive finalement à la porte. Lorsqu’elle arriva, elle n’était pas venue juste pour dire: «Je vais m’asseoir pendant cinq minutes, et si le pasteur Salomon dit une seule chose contraire à ce que l’évêque Untel a dit, je vais directement me lever et sortir.» Voilà la manière des Américains. «Je ne vais pas le suivre une minute de plus.» Elle ne connaissait même pas le christianisme. Elle ne connaissait rien de Jéhovah, mais elle prit les rouleaux et se mit à étudier pour savoir ce qu’Il était. Voilà, prenez votre Bible et examinez-La. «Ce sont des Paroles de Vie, ce sont Elles qui témoignent de Moi, a dit Jésus. Sondez les Ecritures.» C’est pour faire cela qu’elle était venue.

[48] Elle n’est pas venue pour rester juste une seule nuit. «Eh bien! si on ne prie pas pour moi ce soir, je ne reviendrai plus.» Non, non; elle avait quelque chose sur son coeur. Elle s’installa dans la cour du palais, déchargea ses chameaux, dressa sa tente et se prépara à rester quelque temps. C’est comme ça qu’il faut faire. Elle a dit: «Je vais rester jusqu’à en être convaincue.» Que se passerait-il si seulement les hommes et les femmes d’Amérique étaient tout aussi sincères? «Je resterai jusqu’à en être convaincu. Je sonderai les Ecritures pour voir si ce Grand Dieu, qui a promis qu’Il est le même hier aujourd’hui et éternellement, fera aujourd’hui les mêmes choses qu’Il a faites hier; je vais sonder les Ecritures. Je ne critiquerai pas la chose; je serai sincère; je vais sonder les Ecritures.» Faites cela et vous vous tiendrez du côté des justifiés au jugement avec la reine. Mais critiquer cela et sortir en courant, pendant que vous ignorez même ce dont vous parlez, voyez de quel côté vous vous tiendrez au jour du jugement. Dieu est obligé d’envoyer la chose; c’est à vous de recevoir cela, que vous le vouliez ou non. Dieu ne fait pas avaler de force Sa religion à quelqu’un. Le prédicateur pourrait faire ça, mais pas Dieu.

[49] Remarquez, lorsqu’elle s’est avancée, elle a dit: «Je vais rester jusqu’à la fin. Lorsque je serai convaincue, très bien.» Alors je la vois le lendemain matin, dans ses plus beaux vêtements, et ses petites princesses autour d’elle et les eunuques et ainsi de suite, et ils se sont avancés jusqu’à la porte. Et ils se sont tenus là; la grande assemblée était réunie. Elle a dit: «Maintenant je vais voir; j’ai entendu dire qu’il discerne les pensées du coeur, une grande puissance de discernement. Et il y a un Dieu qui peut faire cela. Nos dieux ne peuvent pas faire cela. Ils n’ont pas assez de vie en eux pour faire ça. Nous n’avons qu’un tas de livres et de credos qui nous parlent d’un certain dieu qui était et nous avons des statues et tout le reste, mais il n’a aucune vie. Mais cet homme-là est un véritable serviteur de Dieu qui peut produire cela, alors je vais devenir la servante de ce Dieu-là.» Très bien. Elle s’avance et prend une place... sa position, le pasteur Salomon apparaît, se tient sur l’estrade et commence à parler un peu du Grand Jéhovah, et on lui amène un cas. Aussitôt que cela parvient jusqu’à Salomon, il y avait une puissance de discernement qui révélait la vérité. Que croyez-vous que cette petite païenne a dû penser? Elle a dit: «Je crois que je suis déjà convaincue.» Après un instant un autre cas se présente, Salomon n’était qu’un homme, mais elle voyait qu’il y avait quelque chose dans l’homme, un don venant de Dieu, lequel était surnaturel. Elle a dit: «J’ai observé pendant deux jours jusqu’à présent, et il n’y a pas eu une seule erreur, ma carte de prière sera appelée d’ici peu. Finalement, elle se présenta devant Salomon et Salomon, la Bible dit: «lui fit connaître toutes les choses qu’elle désirait.» Que fit-elle? Elle s’est présentée directement devant les gens et a dit: «Tout ce que j’ai entendu dire était la vérité, et c’est plus que ce que j’ai entendu, c’est la vérité.» Et elle a pris position publiquement, et elle est repartie chez elle avec un Dieu dans son coeur, qui était le Dieu du surnaturel. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... C’était un Dieu qui lui avait révélé les secrets de son coeur au travers de Son serviteur. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement.» Avec ce Salomon qui avait une petite cuillerée du don de Dieu, et Lui ayant la plénitude de la Divinité corporellement, on L’a traité de démon, de Béelzébul, Il a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.» Que fera-t-elle avec cette génération-ci? Que fera-t-elle? Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Heureux sont les hommes qui vont avec toi, heureux les hommes qui te suivent, car constamment ils voient cette grande sagesse que Dieu t’a donnée, ce grand esprit de discernement, heureux sont tes eunuques et heureux sont tes porteurs et ceux qui travaillent avec toi, car ils sont privilégiés de se tenir à tes côtés et voient le discernement de Dieu constamment. Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.»

[50] Je me demande... en terminant j’aimerais dire ceci: «Christ est le même hier aujourd’hui et éternellement.» Il a des obligations. Il est toujours le Dieu vivant. Il n’est pas mort. Il est ressuscité. Je me demande ce soir... Je lisais une petite histoire il n’y a pas longtemps au sujet de Danny Greenfield, de l’Amérique centrale; il était évangéliste cela fait environ soixante-quinze ou cent ans. Et il avait gagné beaucoup d’âmes à Christ; et une nuit, il a rêvé qu’il est mort. Et bien sûr, il est allé au Ciel. Quand il est arrivé à la porte, il y avait un... le portier sortit et lui dit: «Qui approche ce lieu saint?» Et il a dit: «Je suis Danny Greenfield, l’évangéliste américain. J’ai gagné beaucoup d’âmes pour notre Seigneur et je viens pour prendre ma position et ma place au ciel.» «Un instant, monsieur», lui dit le gardien. Il fait un pas en arrière: «Vous avez dit que vous vous appelez comment?» –Daniel Greenfield. –Il a parcouru tout le registre et a dit: «Ce nom-là ne figure pas ici.» «Oh! a-t-il dit, vous vous êtes certainement trompé, monsieur.» Il a dit: «J’ai prêché et gagné des âmes à Christ.» Il a dit: «Je regrette, monsieur, votre nom n’est pas dans ce Livre et vous devrez vous retirer des portes.» «Eh bien, a-t-il dit, que dois-je faire?» L’Ange dit: «La seule chose à faire que je sache, vous pouvez interjeter appel, au grand Trône blanc du jugement, si vous désirez vous tenir là.» «Eh bien, dit-il, je n’ai pas d’autre choix!» Il a dit: «Très bien.»

[51] Il dit: «Il a commencé à se déplacer et à voyager dans l’espace; il allait de plus en plus vite. Après un moment, il est entré dans la présence d’une Lumière; il commença à ralentir, ralentir. Finalement, il s’est arrêté complètement. Ce n’était pas une Lumière venant d’un certain endroit, mais la Lumière était tout autour de lui... juste au centre de cette Lumière.» Il dit: «Quel endroit pour se tenir!» Frère, j’espère que je n’aurai jamais à me tenir là. Après un moment, la Voix a dit: «Qui approche de Mon Trône de justice?» Et il a dit: «Je suis Danny Greenfield, l’évangéliste américain, je m’approche de Ton Trône de jugement, ô Seigneur.» Il a dit: «On m’a condamné à la porte, et on m’a dit que mon nom n’était pas dans le Livre et je fais appel à Ta justice.» Il a dit: «Très bien, Daniel Greenfield, Je vais te juger selon Mes lois», Il a dit: «Danny Greenfield, as-tu jamais dit un mensonge dans ta vie?» «Bien, a-t-il dit, j’allais dire: ‘Certainement j’étais un honnête homme.’ Mais, il a dit: ‘Je me suis rappelé en ce moment-là qu’il y avait un tas de choses que j’avais dites qui n’étaient pas exactement vraies». J’ai dit: «Oui, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «Danny Greenfield, as-tu jamais volé dans ta vie?» Il dit: «Je pensais que, si je pouvais répondre de quelque chose, c’était que j’ai toujours été honnête.» Et il a dit: «En présence de cette Lumière, je me suis souvenu de nombreuses petites affaires louches que j’avais conclues.»

[52] Frère, il en est ainsi ce soir. Pendant que vous êtes assis ici à l’église, pendant que vous êtes en bonne santé tel que vous l’êtes, vous vous sentez à l’aise, mais dans la présence de ce Trône blanc de jugement, il y aura bien des choses qui surgiront à ce moment-là. Vous êtes mortel, vous regardez comme un mortel. Ne vous confiez jamais à vos mérites. Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai volé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, ma justice exige la perfection. As-tu été parfait dans ta vie?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’étais pas parfait.» Et il a dit, comme il écoutait, il entendit ce grand tonnerre gronder, disant: «Envoie-le à la destruction éternelle, loin de Ma Présence.» Il a dit: «Il semblait que mes os, a-t-il dit, allaient se disjoindre, alors que j’entendais ce grand grondement venir de quelque part.» Et il a dit: «J’entendis la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Aucune voix de mère n’aurait pu être comme celle-là.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le visage le plus doux que j’ai jamais vu. Aucun visage de mère ne peut avoir un tel aspect.» Il marcha vers moi, m’entoura de Ses bras et me serra contre Son côté. Et Il a dit: «Père, il est vrai que Daniel Greenfield n’était pas parfait dans sa vie, mais a-t-Il dit, Daniel Greenfield a fait une chose dans sa vie, il a pris position pour Moi et pendant qu’il est ici, Je vais prendre position pour lui.» Frère, mon église ne peut pas prendre position; ma dénomination ne peut pas prendre position; ma justice ne peut pas prendre position et la vôtre non plus. J’aimerais faire comme la reine de Séba, j’aimerais prendre position ce soir pour le Seigneur Jésus. Si vous étiez en train de mourir ce soir, qui prendrait position pour vous en ce lieu saint? Pensez-y pendant que vous inclinez votre tête juste un instant.

[53] Avant que vous voyiez un seul signe surnaturel, avant que Jésus vienne se manifester au-delà de la prédication de la Parole, combien ici ce soir aimeraient lever la main et dire: «Ô Dieu, je lève ma main pour dire solennellement, ‘Je vais prendre position pour Toi ici; Tu prendras position pour moi là-bas. Je vais maintenant me lever, physiquement, et déclarer que Tu es Le même’.»? Que Dieu te bénisse là, soeur. Que Dieu te bénisse toi, mon frère. Toi, oui. Regardez-moi toutes ces mains! Quarante à cinquante mains, juste ici dans les deux rangées du milieu. «Je vais prendre position avec courage, Seigneur. J’ai entendu le prédicateur dire ce soir que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu n’es pas mort. On m’a parlé de ces réunions, que Tu viens sur l’estrade et que Tu te manifestes ici parmi les gens, par de grands signes que Tu as accomplis au temps des Juifs, quand ils furent rejetés jusqu’à la fin de leur génération. On me dit que Tu les accomplis à nouveau. Seigneur, j’ai lu Ta Bible. Je sais que c’est juste. Je sais que c’est Ta promesse. Avant de voir cela accompli, je crois ce que dit la Parole; ce soir je prends position pour Toi.» Levez la main. Aux balcons à ma droite, que Dieu vous bénisse tous ensemble, là-bas. Les deux balcons à ma gauche, voulez-vous lever la main et dire: «Voici ma main, Seigneur, je vais prendre position.»? Que Dieu vous bénisse tous là-bas. Soyez sincère; souvenez-vous, cela pourrait être la dernière chance que vous ayez pour prendre position. Avant que le jour se lève demain matin, le médecin pourrait être chez vous, pour prendre votre pouls, il va secouer sa tête et dira: «On ne peut plus rien faire, c’est une crise cardiaque.» Vous sentirez ces veines gelées se refroidir, le pouls baisser, et vous serrerez votre oreiller, étant dans l’agonie. «Oh! si seulement je pouvais retourner à cette réunion, une fois de plus, et entendre cette voix dire, levez votre main.» Cela pourrait être trop tard à ce moment-là, pourquoi ne le faites-vous pas maintenant?

[54] Vous direz: «Quelle différence cela fait-il de ...?» Que Dieu vous bénisse là dans ces allées. Je vous vois. Gardez simplement votre main levée. Dieu voit chacun de vous. «Je vais prendre position.» Qu’est-ce que ça fait lorsque vous levez la main? Cela signifie que vous implorez miséricorde auprès de Dieu du plus profond de votre coeur. «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» Je vais maintenant prendre position, ô Dieu éternel et juste. Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour Te servir le reste de mes jours. Je serai comme la reine du midi; je vais prendre position juste ici en levant les mains en présence de cette assistance. «Je vais prendre position pour Toi.» Y en aurait-il d’autres, juste avant de terminer, qui n’auraient pas levé leur main, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière? Dieu te bénisse là-haut, jeune dame. Oui, jeune fille, c’est bien, soeur, la plus grande chose que vous ayez jamais faite. Que Dieu te bénisse, ici, chère soeur. Oui, vous êtes juste au tournant de votre vie maintenant. Que Dieu vous bénisse, là derrière, papa, vous qui avez les mains levées. Il vous voit. Certainement, Il vous voit. «Je prends courageusement position pour Jésus maintenant, à l’heure de ma mort...» Que Dieu vous bénisse vous là derrière au fond, frère Il voit votre main. Certainement et votre nom s’inscrit dans le Livre et il n’y a pas assez de saleté en enfer pour le recouvrir. C’est juste. Il est écrit avec le Sang de Jésus-Christ. «Celui qui entend Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ayez foi en Dieu.

[55] Très bien, vous qui avez levé vos mains, apprêtez-vous pour la prière. Maintenant, acceptez Jésus. Immédiatement après le service de guérison, je veux vous voir ici en haut, rendant grâces à Dieu. Si vous l’avez réellement fait de tout votre coeur, lorsque vous avez levé votre main, je vous assure par la Promesse de Dieu que votre nom avait été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau et Jésus prend position pour vous. Si vous êtes sincère, «Celui qui écoute Ma Parole, et croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (qu’est-ce que la Vie Eternelle? La Vie Eternelle, c’est le Saint-Esprit) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Dieu notre Père, Tu as vu leurs mains. Avant qu’une seule chose soit accomplie, ces gens, sur la seule base de la Parole, beaucoup parmi eux sont venus et ont levé leurs mains. Ils T’ont accepté comme leur Sauveur. Merci pour eux, Père, ils sont les trophées du message, bien que haché et prêché par une personne nerveuse, mais cependant Dieu l’a pris et l’a planté dans les coeurs des... deux ou trois cents personnes ont levé les mains.

[56] Ô Dieu Eternel, je prie que Tes bénédictions reposent sur eux. Puissent-ils avoir la Vie Eternelle maintenant même. Remplis-les du Saint-Esprit. Ne les repousse jamais, Seigneur, et je sais que Tu ne le feras pas. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux qui viennent auront la Vie Eternelle, et je les ressusciterai au dernier jour.» Et ils sont donnés à Jésus comme des dons d’amour du Père. «Qui peut les ravir de ma main? Personne.» Je Te prie ô Père, maintenant, que Tu les gardes par Ta grâce jusqu’à ce grand jour, qui peut être demain, où ils devront se tenir dans la Présence de Dieu. Peu importe ce qu’ils ont fait: ils peuvent être tellement dévoués; ils peuvent être tellement fidèles; ils peuvent s’habiller d’une manière tellement décente, avoir une bonne conduite et adhérer à chaque église, et cependant être perdus. Nous n’apportons rien dans nos mains. Il n’y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Nous faisons simplement confiance en Ta grâce. Et quand nous faisons cela, alors notre vie est changée et elle porte les fruits de Christ. Accorde-le, Seigneur; je Te les présente maintenant, garde-les, Père, je Te prie. Et si jamais je n’ai plus l’occasion de leur serrer la main sur cette terre, puis-je avoir le privilège de le faire en ce jour-là, lorsque nous traverserons le fleuve. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[57] Je m’excuse de vous avoir retenus si longtemps. Je viens à peine de commencer et je ne sais pas... Vous êtes des gens si agréables. Voici une chose que j’aimerais dire: vous les gens du Sud, vous avez vraiment quelque chose. J’ai visité vos villes, de petits endroits, je suis entré dans vos magasins, vos stations service, j’ai serré la main des gens, je n’ai jamais rencontré de meilleurs gens. C’est juste, des gens merveilleux, cette bonne vieille poignée de main des gens du Sud et un petit «venez tous nous voir». C’est tout aussi américain que du jambon fumé au bois de noyer et avec de la mélasse de sorgho. C’est... c’est ce que j’aime vraiment. Certains des meilleurs coeurs qui aient jamais battu sont sous une chemise bleue quelque part, dans un champ de coton ici dehors. Vous savez cela. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière.

[58] Maintenant, je ne suis pas venu ici comme un séducteur, je préférerais rester chez moi ce soir. Je préférerais rester dans mon petit tabernacle là-bas et leur parler, ou quelque part sur le rivage en train de pêcher. Je préférerais être n’importe où plutôt que de rester ici et être un hypocrite ou un séducteur. Quel bien cela me ferait-il de conjuguer tous mes efforts et de me tenir ici complètement fatigué, au point que je peux à peine voir? Quel bien cela me ferait-il de me tenir ici et être un séducteur? «Retirez-vous de moi, ouvriers d’iniquité, je ne vous ai jamais connus», cela pourrait être mon sort. Dieu le sait. Je ne viens pas pour l’argent. Il ne s’agit pas de la popularité; j’évite cela. Qu’est-ce? C’est parce que... Dieu, je L’aime. Il m’a donné un Message à vous apporter, et je le fais de mon mieux pour autant que je sache. Recevez cela; c’est pour vous. Certainement, recevez cela d’un coeur sincère, Dieu le révèlera.

[59] Maintenant, il est presque impossible de former une ligne de prière jusqu’ici, juste pour dire... Ce n’est pas juste que je dise: «Je vais faire entrer ce groupe-ci dans la ligne de prière; je vais faire entrer ces cinq premiers rangs», cela ne serait pas juste. Cela ne serait pas juste de dire: «Je vais prendre ces cinq premiers rangs qui sont devant.» Cela ne serait pas juste, ce serait laisser tomber les autres. Nous devons distribuer les cartes de prière pour garder les gens alignés. Je suppose qu’il y a sept cents personnes ici ce soir, et peut-être, parmi les sept cents personnes, je dirais qu’il y en a au moins cinq cents qui veulent qu’on prie pour elles. Aimerez-vous voir cela? Tous ceux qui sont ici, qui veulent qu’on adresse une prière à Dieu en leur faveur, levez les mains. Je vous montrerai. Tout le monde, soyez honnêtes. Voilà. Je dirais qu’il y en a six cent quatre-vingt-quinze, qui veulent qu’on prie pour eux. Or je ne peux pas les prendre tous, et qui va être le premier?

[60] Maintenant, on avait l’habitude, quand on allait aux réunions, de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Frère Boswell m’a dit... [Espace vide sur la bande]... Pendant qu’on est là. Eh bien, ceux qui étaient là le premier jour, ils y entraient. Si vous n’y étiez pas... Si vous étiez venu le deuxième jour, avec un cas urgent ou quoi que ce soit, vous ne l’auriez pas reçue. Vous n’aurez reçu aucune carte de prière. Ce n’était pas juste. Alors nous avons donc dit, la chose suivante que nous ferions, c’est de distribuer des cartes de prière chaque jour–distribuer chaque jour une nouvelle série de cartes de prière. Celles qui restaient le jour précédent, nous les annulions. Toute personne qui avait reçu une carte de prière devrait simplement jeter sa vieille carte et en prendre une nouvelle. C’est en ordre. Et nous allons les distribuer comme cela. Puis, ç’en était arrivé au point où si vous n’aviez pas... si quelqu’un recevait un numéro au-delà de 20 ou 25, il disait: «Je ne veux pas de ce numéro.» Ils jetaient cela. «Cela ne sera jamais appelé, parce que vous n’appelez pas au-delà de 20 ou 25.» Quelquefois je n’arrive même pas au numéro 2 ou 3. Et les gens disaient: «Cela ne sera jamais appelé. Non!»

[61] Alors, on ne pouvait donc pas faire cela. Alors, j’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire ce qu’on va faire. Nous distribuerons les cartes de prière chaque jour, de la même manière, parce que c’est juste, et je prendrai un petit enfant de la rangée de devant et je le laisserai les compter, et là où il commence à compter, on commencera par là.» C’est incroyable, maman mettait son enfant là-haut, il s’arrêtait juste sur son numéro. Nous avons toujours à faire à des êtres humains, ça ne marchait pas. Ainsi donc, nous avons adopté une nouvelle procédure, nous envoyons les cartes de prière chaque jour. Les garçons... J’en ai trois qui peuvent les distribuer, les trois–les deux jeunes gens qui font les bandes Gene, Léo et Billy. Pas les prédicateurs, parce que s’ils le faisaient, cela susciterait de mauvais sentiments, s’ils n’en donnent pas à leurs amis dans le ministère. Ce sont deux garçons qui sont dans la réunion. Ils se présentent devant les gens et mélangent toutes les cartes, chacune d’elles. Ils en donnent à tous ceux qui en veulent; ce garçon ne sait pas où commencera la ligne. L’homme qui recevra une carte de prière ne sait pas même quel numéro cela portera lorsqu’on les distribuera. Alors, comme ça, le soir, je ne sais pas par où cela commencera. Personne n’en sait quelque chose. Quand nous venons, je commence au numéro que le Seigneur met dans ma pensée, c’est là que je commence.

[62] Or, j’ai été critiqué, les gens disent: «Oral Roberts prie pour cinq cents personnes, alors que toi tu pries pour trois.» C’est juste. Mais Dieu fait... Oral Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire, et je fais ce que Dieu me dit de faire. Voyez-vous? Je ne suis pas Oral Roberts, et Oral Roberts n’est pas moi. Nous sommes deux serviteurs de Christ ayant deux ministères différents. Mais quant à ma façon... Voyez-vous, l’imposition des mains... (supportez-moi prédicateurs), c’est une tradition juive, cela ne fut jamais donné aux Nations. Considérez Jaïrus qui a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra.» C’était un Juif. Le centurion Romain a dit: «Je ne suis pas digne que tu viennes sous mon toit, dis seulement une parole.» Voilà les Nations. Jésus se retourna et dit: «Je n’ai pas vu une telle foi en Israël.» Mais on nous a enseigné ces traditions, «imposer les mains aux malades, imposer les mains aux malades». Frère Roberts se tient là et impose les mains aux malades, il impose les mains aux malades. Un grand pourcentage d’entre eux reviennent carrément dans ma ligne de prière et veulent savoir ce qui cloche. Voyez-vous? Vous y êtes. Un travail lent...

[63] J’aimerais vous demander une chose. Si vous alliez dans le cabinet d’un médecin et que vous disiez: «Docteur, j’ai un mal de tête persistant.» S’Il vous donne une aspirine et vous renvoie chez vous, ce ne serait pas un médecin. Il veut simplement que vous sortiez de son cabinet. Un vrai médecin va diagnostiquer le cas, jusqu’à ce qu’il ait trouvé la cause de ces maux de tête. Puis lorsque... vous ne pouvez pas déterminer le remède avant d’avoir découvert la cause sur laquelle le remède agira. Est-ce juste? C’est pour ça que je vais lentement, je veille. Qu’arriverait-il si Dieu a placé une malédiction sur quelqu’un? et que je vienne avec un don pour l’enlever. Voyez? pas... qu’en est-il... Savez-vous que vous pouvez vous attirer des ennuis avec les dons? C’est pour cela que les messages prophétiques et les gens prophétiques sont très bizarres et stricts. Regardez Moïse. Croyez-vous que Moïse était un prophète? Dieu lui faisait confiance. Il lui a dit: «Va là-bas et parle au rocher, ne le frappe pas. Parle au rocher» Parle-lui. Et Moïse est allé là-bas, il s’est mis en colère et a frappé le rocher. Il a fait sortir de l’eau, que cela ait été la volonté de Dieu ou pas. Est-ce juste? Et cela brisa les Ecritures. Un seul passage dans les Ecritures...?... Je trouve, où Christ devait être frappé deux fois. L’eau en est sortie, mais Dieu traitait avec Moïse. Est-ce juste? Combien se souviennent d’Elisée? C’était un jeune homme, il était devenu chauve encore jeune; et lorsqu’il est passé par là, les gens n’ont pas cru en lui. Les gens ne croyaient pas que Elie était monté. Alors, ils se sont mis à le taquiner en disant: «Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?» Il y avait ces enfants qui lui couraient après. Et Elisée s’est retourné, ce prophète, et il a placé une malédiction sur ces enfants au Nom de l’Eternel. Et avant qu’ils arrivent chez eux, deux ourses tuèrent quarante-deux petits enfants innocents. Or, ce n’est pas la nature du Saint-Esprit. Vous savez cela. Voyez-vous? Mais c’était un prophète en colère. Vous devez faire attention à ce que vous faites. Cela...

[64] Pentecôtistes, laissez-moi vous dire ceci avec amour: «C’est pour cette raison que vous n’arrivez nulle part. Voyez-vous? Vous avez des dons.» C’est pareil pour vous les baptistes. Les dons qui sont dans l’Eglise. Dieu a donné la puissance à l’Eglise, mais Il ne l’a jamais retirée de l’Eglise. Je peux vous montrer où Il l’a donnée à l’Eglise. Vous, montrez-moi où Il l’a retirée. Vous avez la puissance, mais vous ne savez pas comment l’utiliser. Vous n’êtes pas assez respectueux. C’est pour cette raison que vous parlez tous en langues, vous utilisez cela de n’importe quelle manière. Cha-... chaque... Lorsque certains parlent en langues, d’autres font ceci, et... juste comme une Babylone. Ne faites pas cela. Mettez ces choses à leurs places. Mettez-y tous vos dons, vous êtes des docteurs, vous êtes des apôtres. Mettez chaque chose à sa place, et puis opérez dans la décence et dans l’ordre. Vous trouverez que Dieu est un Dieu d’ordre, et puis, Il élèvera la chose à ce moment-là. C’est ce qui a amené les gens à vous craindre, la manière dont vous avez fait opérer le–ce que Dieu vous a donné. Voyez? Respectez ces dons. N’en faites pas un petit quelque chose de douteux. Testez-les. S’ils sont de Dieu, s’ils sont prouvés être de Dieu, à ce moment-là ils sont de Dieu. S’ils ne le sont pas, éloignez cette chose de vous. Ne les désirez pas. Pourquoi recevoir un substitut, quand les cieux pentecôtistes sont remplis du véritable. Voilà le problème...

[65] Vous savez, j’aimerais amener une grande tente et l’installer ici pendant quelque temps, parmi vous, bonnes gens, et rester tout simplement pour avoir un après-midi d’enseignement parmi les prédicateurs et autres, et permettre aux églises de s’établir, vous savez, cela... Je crois que le Saint-Esprit nous aidera à le faire. Que Dieu vous bénisse, je n’étais pas censé m’arrêter là-dessus, mais de toute façon... dans notre petite église, si un homme pense qu’il peut parler en langues, si quelqu’un pense qu’il peut le faire, et si quelqu’un a un don, si ces dons n’ont pas d’interprète, il ne leur est pas permis de parler dans l’assemblée. Voyez si ce n’est pas l’Ecriture. Ils avaient un endroit pour se rencontrer; tous ceux qui avaient des dons, ils se rencontraient, des heures avant que l’église ne vienne. J’étais dans le bureau, et lorsqu’ils étaient entrés dans l’église, si l’un d’eux parlait en langues, il fallait attendre pour qu’un autre donne l’interprétation. Cela ne devait pas être des répétitions de l’Ecriture; Dieu a dit: «Ne faites pas de vaines répétitions, comme le font les païens.» Il a déjà noté cela. Cela doit être un message direct adressé à quelqu’un. Ensuite avant que cela soit reçu, alors deux ou trois témoins devaient–au moins trois–deux ou trois devaient attester que cela venait de Dieu, sinon cela n’était pas reçu. S’ils disaient: «Ça vient de Dieu», on notait cela. Ils signaient cela de leur nom. «AINSI DIT LE SEIGNEUR: demain à quatorze heures, va dire à frère Dupont de s’éloigner de la voie ferrée, il va y avoir un déraillement là-bas, sa maison sera détruite dans le déraillement.» Ils écrivaient cela. Ils pensaient que cela venait de Dieu, très bien.

[66] Puis après un instant, il se peut que l’Esprit de prophétie vienne parmi eux. Cela n’était pas dans la salle principale, là où sont assis les pécheurs et tout; c’était dans leur propre salle où les dons opèrent. Alors, vous savez, la première chose qui arrive, une prophétie vient sur quelqu’un. Or, il y a une grande différence entre le don de prophétie et un prophète. Le don de prophétie peut être sur quelqu’un ce soir, pour ne plus jamais revenir sur cette personne, et être sur quelqu’un d’autre le soir suivant. Ce sont ces neuf dons spirituels qui opèrent dans le Corps, mais un prophète est né prophète. Tout au long de leur vie c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Un don de prophétie doit être jugé. Mais vous n’avez jamais vu quelqu’un se tenir devant Esaïe ou Jérémie pour le juger. Non. Mais la Bible dit: «Si un prophétise, que deux ou trois jugent si c’est juste ou pas.» Voyez-vous, Satan peut se glisser là-dedans.

[67] Et ensuite, il y avait ceux qui discernent, ayant l’esprit de discernement, ils disaient donc: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir il y aura une femme venant d’un certain endroit; elle aura un foulard vert sur sa tête; on va la faire entrer; elle vient de l’Ohio, et elle voudra que frère Branham lui impose les mains, mais premièrement, avant de faire cela, dis-lui de dire à cette dame, que lorsqu’elle était trésorière d’une certaine église, elle avait détourné de l’argent; c’est la raison pour laquelle elle est paralysée. Qu’elle mette cela en ordre. Dieu la guérira.» Celui qui discernait se levait et disait: «Cela venait de Dieu.» L’autre disait: «Cela venait de Dieu.» Très bien, on écrit ce message. Lorsque cela est déposé sur la chaire, une petite clochette sonne dans mon bureau, je sors, je vois ici ces prophéties; je la donne aux gens exactement comme cela a été écrit par celui qui a le discernement. C’est juste. Il n’y a aucune erreur. Les voilà.

[68] Alors, s’ils... ce soir-là, on fait entrer une femme, elle est sur un fauteuil roulant, une civière ou que sais-je, on l’amène ici, elle porte un foulard vert, toute l’assemblée observe cela. La voilà. Je dis: «Madame, vous avez détourné l’argent du trésor lorsque vous étiez jeune.» «C’est juste, Frère Branham, c’est juste. Que Dieu me pardonne, je vais mettre les choses en ordre.» «Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit.» Voilà. «Frère Dupont, déménagez, demain à quatorze heures, ça va arriver.» Très bien, il déménage, la chose arrive. C’est bien, on remercie le Seigneur et on avance. Mais, qu’en sera-t-il si la chose n’arrive pas? Alors, il y a un mauvais esprit parmi eux. Ils ne doivent plus faire cela jusqu’à ce que cet esprit soit chassé par la prière. Ils... j’ai dit: «Vous n’avez pas besoin d’avoir ce genre d’esprit sur vous. Vous n’avez pas besoin de sottises. Vous n’avez pas besoin d’une supercherie, vous avez besoin du véritable Saint-Esprit, sinon ne faites rien passer du tout.» Vous y êtes. Mettez votre église dans ce type d’ordre, voyez où s’élève la Pentecôte. Voyez-vous? c’est... c’est de cette manière que Paul l’a fait. C’est de cette manière que cela a été fait dans les Ecritures. Mais pas pendant que quelqu’un parle, une personne se lève et parle en langues, elle fait un appel à l’autel, une autre parle en langues, il n’y a aucune interprétation à... Bien, c’est... Ce n’est pas étonnant que ça soit Babylone. Vous avez quelque chose de réel, et le monde extérieur a faim de cela, mais pas de la façon dont vous le leur donnez. C’est juste. Ils veulent trouver Dieu.

[69] Moi-même, je suis baptiste, je traite avec des baptistes, des presbytériens; ils viennent s’asseoir dans mon bureau par douzaine. Ils en veulent, mais ça dépend de la manière dont vous présentez la chose. Vous devez revenir à la Bible. Faites cela comme Dieu le dit, alors le monde entier aura un ardent désir d’être comme vous. Amen. Ne vous fâchez pas contre moi. Je suis votre frère; je vous aime. C’est la Parole de Dieu. Faites cela et vous verrez ce qui arrive. Il n’y aura aucune erreur; Dieu est juste là, pour confirmer que ce qu’Il dit est la Vérité.

[70] Maintenant, il y a cent cartes de prière. Où sont les garçons? Combien... quelles sont les cartes qu’ils ont distribuées aujourd’hui? Oh! je m’excuse, je... que dites-vous? La série I–I... 1 à 100? Par où avons-nous commencé? Nous avons appelé à partir de... Par où avons-nous commencé l’autre soir? Un? Commençons avec un autre numéro ce soir. C’est la série de cartes de prière, la lettre «I», commençons à partir de 50. Qui a la carte I-50? Levez la main. Peut-être c’est... êtes-vous sûr d’en avoir distribué cent? Peut-être on commencera par un autre numéro alors. Très bien. Nous commençons à partir de... Oh! je m’excuse, je m’excuse, très bien–très bien. La carte de prière I-50, venez. I-51, levez la main, si vous le voulez bien. I-51, où êtes-vous? Carte de prière I-51. Regardez... Que quelqu’un regarde... est-ce que ces... Il y a deux personnes ici dans des fauteuils roulants. Avez-vous des cartes? Très bien. L’un ou l’autre, pouvez-vous utiliser vos mains tous les deux? Très bien. C’est bien. Voyez-vous, ça pourrait être quelqu’un qui est sourd, qui n’entend pas. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Carte I-51. Je m’excuse, je... bien, c’est bien, ça pourrait être une personne sourde. Très bien. Quelque... venez ici. I-52, levez la main. Voyez, nous... ce n’est pas une arène. 52? Merci, soeur. 53? Venez jusqu’ici, madame. 53? Qui a I-53, levez la main, très bien, madame. I-54? 54, levez la main s’il vous plaît, 55? Venez carrément à ma droite. 55? Qui a... est... êtes-vous le 55, la dame ici? 55. 56? Qui a le I-56? Très bien, madame. 57? I-57? Levez la main, rapidement. 57? 58, levez la main vite, s’il vous plaît. 59? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[71] «Qui m’a touché?» Est-ce que quelqu’un a déjà lu cette histoire? Très bien. «Qui m’a touché?» Et Pierre L’a repris; il a dit: «Ne dis pas, qui T’a touché, parce que, Seigneur, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Il était devenu faible. Combien savent que la vertu signifie la force? Certainement. La force. «Je me suis affaibli.» Il a regardé autour de Lui avant de trouver la femme en question, Il lui a dit quel était son problème et l’a déclarée guérie, Il lui a dit que sa foi l’avait guérie. Est-ce juste? Eh bien, est-ce que la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? (Hébreux 13.8). Les Ecritures ne disent-Elles pas qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Celui dont je vous ai parlé qui est sur Son Trône, non pas dans le temple de Salomon, mais dans la maison de Dieu, assis à la droite de Dieu, Son corps physique, intercédant sur base de notre confession, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. La Bible ne dit-Elle pas cela dans le Livre des Hébreux? Que dites-vous, prédicateurs? Est-ce juste? Alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de la même manière si on Le touche, est-ce juste? Alors, comment agira-t-Il? Il dira les mêmes choses.

[72] Maintenant si vous pouvez garder vos places, soyez respectueux, ne vous déplacez pas, soyez simplement respectueux, et restez tranquilles, regardez simplement à Dieu, et dites: «Seigneur, j’ai lu la Bible et depuis la réunion de lundi soir, j’ai sondé cette chose. J’ai vu que c’est exactement la Vérité.» Combien savent que c’est la Vérité? Combien lisent la Bible et disent que c’est la Vérité? Jésus a promis cela en ce jour, Il déverserait de nouveau Son Esprit en ce jour et le prophète a dit: «Comme le soleil a brillé en Orient, il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir la Lumière paraîtra.» Comme nous avons parcouru ces Ecritures et montré comment Jésus s’est présenté Lui-même comme cela au terme de l’âge des Juifs et a laissé de côté les Gentils. Eux n’attendaient pas Sa Venue. Mais aujourd’hui nous attendons qu’Il vienne. N’est-ce pas? Très bien. Alors, s’il y a... Dieu est appelé sur la scène pour agir, et selon Sa manière d’agir, s’Il prend une décision pour la première fois, et s’Il est infini et parfait, Il devra agir de la même façon chaque fois qu’Il est appelé sur scène, sinon Il avait commis une erreur la première fois, est-ce juste? Alors, à la fin de l’âge des nations, si nous parvenons à entrer dans la Gloire simplement sur base de nos credos et de nos dénominations, tandis que les Israélites... les Juifs, il ne leur a pas été permis de le faire et qu’ils ont dû accepter le Signe de Celui qu’ils ont traité de diseur de bonne aventure pour les condamner, et si les Nations entrent sans cela, alors Il est un Dieu injuste, qui agit d’une manière avec un peuple et d’une autre manière avec un autre peuple. Vous voyez? Il ne peut pas le faire. Il doit être Dieu, Il doit agir de même dans tous les cas. Alors, s’Il le fait, combien L’aimeront et Le recevront? Très bien.

[73] L’Esprit de Dieu est sur moi, en tant que Son humble serviteur pour servir au Nom de Son Fils, Jésus. L’Ange du Seigneur que vous voyez sur la photo est ici sur cette estrade, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et je prends l’esprit de chaque personne qui est ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Faites ce qu’on vous dit de faire. Vous verrez la gloire de Dieu. Soyez respectueux. Très bien. Franck, ce... est-ce que c’est l’homme? Très bien. Sachant qu’il n’y a aucune personne ici que je connaisse, en dehors du docteur Vayle que je vois; tous ceux qui sont ici me sont inconnus. Mais regardez à Christ maintenant. Voyez si cet Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, qui est là au fond, si ce n’est pas le même Esprit qui était sur Jésus-Christ, cela produira Sa Vie ce soir. Si cela produit une vie autre que la Sienne, alors ce n’est pas Lui. S’il le fait, on reconnaît chaque arbre aux fruits qu’il porte. Alors, le monde scientifique reconnaît cela et l’Eglise reconnaît cela. Qu’allez-vous en faire? Dans la Bible il y avait un homme du nom de Philippe qui est allé trouver son ami Nathanaël, et l’a amené à la réunion pour la première fois, Jésus n’avait jamais rencontré Nathanaël, et Il lui a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Et Jésus lui a dit où il se trouvait, ou quelque chose qu’il avait sur le coeur avant la réunion, et il Le reconnut comme étant le Christ.

[74] Voulez-vous faire la même chose, jeune homme? Je ne vous connais pas. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? [Le jeune homme dit: «Vous m’avez juste parlé ce matin en allant déjeuner.–N.D.E.] Je vous ai parlé ce matin quand on allait au déjeuner, tout ce que j’ai dit c’était: «Comment allez-vous? ou quelque chose de ce genre.» C’était la seule rencontre que nous ayons jamais eue. J’ignore complètement le motif de votre présence là, monsieur. Vous êtes seulement un jeune homme; c’est tout ce que je sais. Dieu le sait. Je ne me suis pas entretenu avec vous, je ne vous ai pas dit quoi que ce soit ni posé des questions, et vous ne m’avez non plus rien raconté. Est-ce juste? Si le Seigneur me révèle votre problème, maintenant, si je disais: «Vous êtes malade, je vais vous imposer les mains, vous allez être guéri.» Vous pourriez croire cela. Mais alors, qu’en serait-il si le Seigneur remontait dans votre vie, et disait quelque chose que vous savez que je ne connais pas du tout, alors vous–ce serait un miracle. N’importe qui sait qu’un miracle, c’est quelque chose qu’on ne peut pas expliquer. Cela serait alors un plus grand miracle que le fait pour mon frère assis ici de se lever de son fauteuil roulant et de marcher ce soir, ou s’il a persisté... un plus grand miracle. S’il fait cela, alors qu’est-ce qui le fait? Maintenant, me voici. Comprenez-vous où je me tiens, vous les chrétiens? Quelqu’un voudrait-il monter ici et prendre ma place? Vous y êtes le bienvenu. Tenez votre ligne de prière, vous êtes le bienvenu. Toute personne qui est dans la ligne de prière qui sait que je ne la connais pas, levez la main vous tous dans la ligne de prière. Vous voyez, c’est tout le monde. Toute personne ici qui sait que je ne la connais pas, levez la main. Alors (voyez!) il n’y a aucune erreur; cela doit être Dieu maintenant, sinon je vous ai raconté un mensonge. Mais si vous prenez position pour Lui, Il prendra position pour vous, si vous êtes appelé à le faire.

[75] Me voici maintenant, ma main levée vers Dieu. Nous ne croyons pas dans le fait de jurer, mais nous avons tous les deux levé la main, pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, c’est juste un homme qui est monté sur l’estrade. Si le Seigneur Dieu me révèle le motif de votre présence ici... Si vous êtes malade, je ne pourrais pas vous guérir, parce que je n’ai pas de puissance pour vous guérir. Mais si le Seigneur Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, votre problème, comme Il le fit avec la femme au puits, ou quelque chose comme ça, croirez-vous qu’Il vous aime et aimerait vous donner ce que vous désirez? Très bien. C’est bon. Le reste de l’auditoire le croit-il, alors que vous me voyez avec ce garçon, debout devant la Bible de Dieu avec nos mains levées pour dire que je ne l’ai jamais rencontré auparavant, à part le fait qu’il m’a dit: «Enchanté de vous voir ce matin», et je lui ai répondu: «Enchanté.»? Alors quelque chose doit se produire. Maintenant, Le voici. Dieu doit parler, sinon je suis un menteur; et s’il ne parle pas, alors Sa Parole est fausse, parce qu’Il a promis de le faire. Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, à vous qui êtes là dans l’auditoire, et qui n’avez pas de cartes de prière, priez; dites: «Seigneur, qu’il se tourne vers moi, comme il l’a fait là-bas. Il se peut que je sois un peu sceptique, Seigneur, mais, pardonne-moi et fais qu’il me parle. Je sais qu’il ne me connaît pas; cela ôterait tous les doutes de mon coeur.» Voyez s’Il ne le fait pas.

[76] Comme je l’ai dit, je ne vous ai jamais vu. Nous sommes nés probablement à des années d’intervalle, à des kilomètres de distance, l’un et l’autre, et c’est la première fois que nous tenons une conversation. Mais si le Dieu du Ciel qui vous a nourri toute votre vie, qui vous connaît et me connaît, s’Il me disait ce qu’est votre problème, croiriez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Si l’auditoire entend encore ma voix, ce jeune homme se tient à quelques mètres de moi, mais entre moi et lui se tient cette Lumière. Et le jeune homme est conscient que quelque chose se passe. En fait, je vois un... Il ne se tient pas ici pour lui-même; je vois un enfant apparaître. C’est une petite fille; elle a la polio, et elle se tient... que Dieu te bénisse, fiston. Puisse le Seigneur Dieu t’accorder ta requête, c’est ma prière. Amen. Que Dieu soit avec toi, fiston. Est-ce que vous croyez? Qu’est-ce que c’est? La reine du Midi vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, au travers d’un don, et voici... il y a plus que... Ce n’est pas moi, un plus grand que Salomon est ici, le Saint-Esprit, le même Saint-Esprit. Le Saint-Esprit qui était sur Christ, opérant dans Son Eglise. Si ce jeune homme n’avait jamais cru, ça ne serait jamais arrivé.

[77] Cette femme-ci, je ne vous connais pas, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas? Si c’est le cas, voulez-vous juste lever votre main? Très bien. Prenez Jean 4, maintenant à titre d’exemple, voyez si Jésus vit aujourd’hui, s’Il est ressuscité des morts. Un homme et une femme se rencontrent pour la première fois dans la vie, une Samaritaine et un Juif. Jésus était assis au puits; la femme s’avance pour puiser de l’eau. Il lui demande à boire; elle dit: «C’est contraire à la coutume, nous pratiquons la ségrégation.» Et Jésus a continué à lui parler jusqu’à ce qu’Il a décelé son problème; et Il lui dit où était son problème. Combien ont déjà lu l’histoire? Et Il lui a dit son problème, Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» –C’est juste, tu en as eu cinq. Et elle a dit: «Seigneur...» Elle ne L’a jamais traité de démon. Elle ne L’a jamais traité de diseur de bonne aventure, comme l’ont fait les prédicateurs. Elle a dit: «Seigneur, je vois que tu es Prophète.» Elle en savait plus sur Dieu que les prédicateurs, même si elle était une prostituée. Elle dit: «Je vois que tu es Prophète. Nous savons que le Messie doit venir, ça sera le signe du Messie. Le Messie nous dira tout.» Est-ce ce que dit la Bible? Dites: «Amen», si c’est ce qu’Elle dit. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. Alors si c’était le signe du Messie en ce temps-là, s’Il est ressuscité des morts et s’Il est vivant, c’est le signe du Messie ce soir, car Il est Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[78] Maintenant, voici la femme, nous n’avons pas le même âge, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous ai jamais rencontrée de ma vie; je ne sais rien à votre sujet. Et si Dieu me révèle le secret de votre coeur, alors cela doit venir par une puissance; c’est à vous de... Si vous dites que c’est le diable, alors vous recevrez sa récompense, si vous dites que c’est Dieu, vous recevrez Sa récompense. Je ne vous connais pas, Dieu vous connaît. Je ne suis qu’un homme. Cette dame, si l’auditoire entend encore ma voix, elle semble s’éloigner de moi; elle est très consciente que quelque chose se passe. Et la femme souffre d’un mal à ses pieds. Elle a un problème aux pieds. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Comment ai-je su cela? Diriez-vous que j’ai deviné? Laissez-moi vous montrer. Que Dieu l’accorde, s’Il le veut. Soyez respectueux. C’est une femme de bien; permettez-moi de lui parler un peu plus longtemps, si nous devons un peu interrompre la ligne de prière, j’aimerais lui parler, pour que vous voyiez. Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Quoi que ce soit, c’était la vérité, parce que ce n’était pas moi qui parlais, c’était Quelque Chose d’autre. Je suis juste comme ce microphone, un muet; si quelque chose ne parle pas au travers, ça ne peut pas parler. Je ne pourrais rien dire de mal de vous, ou à votre égard, sans le savoir, à moins que Quelque Chose n’ait parlé à travers moi. Il doit en être ainsi. Croyez-vous que c’était Dieu? Vous croyez? Merci. «Vous verrez des choses plus grandes que celles-ci», c’est ce qu’a dit Jésus à Nathanaël. Oui, je vois la femme qui revient. Il s’agit de ses pieds, et elle... et ils lui font mal–mal. Et elle a subi une, deux, trois opérations à ces pieds. C’est exact. Et à propos, vous êtes infirmière, pour commencer, c’est juste. Vous devez vous tenir debout. C’est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je vais vous dire une autre chose; vous êtes membre d’une église; vous allez à l’église, et votre église, vous êtes baptiste; C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Si c’est juste, levez la main. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Votre foi vous guérit. Amen.

[79] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Nous ne nous connaissons pas, je suppose, madame. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Si le Seigneur Dieu... Maintenant, quelque chose s’est passé, juste une minute. Je vois en esprit une ombre sombre passer, et ce n’est pas cette femme. Maintenant, quelqu’un L’a touché. Dans le coin par ici, l’épilepsie, vous souffrez de l’épilepsie, n’est-ce pas, madame? Tombez... vous tombez évanouie. C’était cet esprit sombre. Ne vous inquiétez pas. Est-ce que vous croyez Dieu de tout votre coeur? Rentrez chez vous, et cela vous quittera. Ayez foi en Dieu. J’aimerai observer juste une minute. Madame, aviez-vous une carte de prière? Vous n’aviez pas une carte de prière. Vous n’aviez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais connue, vous n’avez jamais reçu une carte de prière? Très bien, mais votre foi... Vous avez touché une Chose, qu’avez-vous touché? Votre foi a touché le Souverain Sacrificateur; Il s’est retourné. Le diable s’est énervé; c’est ce qui s’est passé. Rejetez-le simplement, quand ça recommence, refusez-le, éloignez-vous, vous serez guérie.

[80] Vous Madame, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez, une chose... quelque chose qu’on place autour de votre bras. Un docteur qui pompe... c’est l’hypertension. C’est juste. Je vous vois dans le cabinet d’un médecin. Il est en train de pomper le sang, et il dit, c’est l’hypertension, c’est trop élevé pour votre âge. C’est juste. C’est un homme assez corpulent. C’est exact. Eh bien, vous savez, je ne pouvais pas savoir cela, je n’étais pas là avec vous. Mais je viens d’y être il y a quelques instants; Dieu connaît tout ce que vous avez fait. Maintenant est-ce que vous croyez? Un instant, cette femme aussi a quelque chose qui ne va pas, parce que, je le vois faire quelque chose d’autre. Oui, il est en train de vous examiner, vous souffrez du coeur. C’est la vérité. Vous avez aussi la maladie de la peau, et cette maladie de la peau est étrange, ça se trouve sous votre bras. C’est juste. Et vous souffrez d’un mal de tête. Croyez-vous que Dieu connaît qui vous êtes? Mademoiselle Pearl. C’est l’exacte vérité. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Vous savez à quel moment cela se produit. Ayez simplement foi en Dieu.

[81] Chère soeur, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire que je suis Son serviteur et accepter cela? Si vous êtes ici, afin que je prie pour vous, c’est pour vos yeux. Maintenant quelqu’un dira: «Evidemment, elle porte des lunettes, c’est à cause de ça qu’il l’a dit.» Non, ce n’est pas à cause de cela. Voyons. Vous souffrez aussi des nerfs, une nervosité grave. C’est juste. Vous souffrez des yeux et des nerfs. Mademoiselle Matthews, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ vous guérit. Cela a enlevé tout le doute, n’est-ce pas? Amen. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Maintenant, je... vois, je deviens très faible, l’auditoire commence à s’effacer de ma vue, à ce qu’il me semble. Maintenant croyez simplement. Ayez la foi. Maintenant, le... Jésus est ici sur l’estrade, c’est Lui qui opère de cette façon, Il est exactement le même Jésus là dans l’auditoire. Croyez-vous cela?

[82] La dame assise là avec cette maladie de la peau, une maladie de la peau. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira? Oui. Très bien, vous pouvez avoir votre guérison. La dame à côté d’elle a un... Une autre en face de vous, la deuxième, elle a aussi une maladie de la peau, c’est juste. Alors, si vous croyez que je suis un prophète de Dieu, imposez la main sur la femme au milieu de vous; elle a le diabète. Imposez-lui la main, et vous serez toutes guéries. Est-ce que vous croyez? Qu’ont-elles touché? Elles ont touché le Souverain Sacrificateur, pas moi. Je ne connais pas ces femmes, je ne les ai jamais vues de ma vie. Ayez foi en Dieu. Vous voyez! Croyez seulement.

[83] Qui que ce soit qu’Il a appelé, où qu’il soit... Vous dites: «Comment ça se fait, Frère Branham?» J’observe simplement cette Lumière-là, où Elle se dirige. Et la Lumière s’arrête sur quelqu’un et ça éclate et je vois une vision, je vois ce qui se produit. Jésus a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce que le Père Me le montre premièrement, ce qu’il faut faire.» Est-ce juste? Dans Saint Jean... Il voyait dans une vision quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Alors on L’a traité de diseur de bonne aventure, l’Esprit de Dieu! Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure? Un esprit perverti, le diable. Les diseurs de bonne aventure ne prêchent pas l’Evangile, et n’appellent pas les gens à la repentance, et ne prient pas pour les malades et ainsi de suite. C’est votre foi en Dieu. Il est un Dieu vivant. Soyez simplement respectueux.

[84] Quelqu’un, s’il vous plaît. Je continue de voir une jeune femme en vous, mais je ne sais pas où elle est. Cela continue de s’éloigner. Soyez respectueux maintenant. Là derrière au fond, je ne peux pas vous dire combien... où ça se trouve. C’est un homme, il est assis juste ici, la Lumière est juste au-dessus de lui, il a une–une maladie de la vésicule biliaire. Il prie pour cela. Tout au fond là-bas. Il prie aussi pour son beau-père qui est infirme. Est-ce que vous croyez, monsieur? Levez vos mains si vous croyez. Si c’est la vérité, agitez vos mains comme ceci. Vous n’avez pas de carte de prière? Non. Très bien. Rentrez chez vous et trouvez-le comme vous l’avez cru, au Nom du Seigneur Jésus. Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il fait? Demandez-lui. Il priait et Dieu l’a exaucé. Si c’est vrai, monsieur, agitez votre main. L’homme qui est là au fond, qui vient d’être guéri, agitez la main si c’est vrai, si vous étiez en train de prier. Vous voyez! Peu importe où vous êtes. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes consciente, soeur, que quelque chose se passe. Le fait de vous tenir en présence d’un homme ne vous donnerait pas ce genre de sensations, parce que vous êtes chrétienne, et ce Saint-Esprit est si proche de vous, Il fait que tout votre visage et votre être s’illuminent pour moi. Il se déplace. Voyez-vous, je suis le serviteur de Dieu. Vous êtes la servante de Dieu. Et Dieu m’a donné un don pour vous exprimer Son amour ou l’oeuvre achevée qu’Il a accomplie pour vous. Vous voyez? Vous êtes un chrétien, je veux dire une chrétienne née de nouveau. Très bien. Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous devenez mentalement nerveuse, et vos pires moments viennent le soir. Vous devenez vraiment faible et vous restez assis. Vous avez horreur de voir le soleil descendre et faire des raies dans le ciel; Je vous vois en train de vous cacher le visage pour ne pas voir cela. Et le... Satan vous a dit que vous allez perdre la raison à cause de cela. C’est un menteur. Vous êtes en Présence de Christ. Voici autre chose, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, que vous connaissez–ou Son serviteur... cette appellation achoppe les gens; je ne suis pas Son prophète; je ne suis qu’un homme. Vous voyez? Mais vous aussi, vous souffrez de la pyorrhée de gencives. C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Et vous voulez aussi que je prie, ce pourquoi on vient juste de prier, concernant votre excès de poids. C’est juste. Et vous avez une grande requête sur le coeur, une requête loyale, vous voulez devenir mère, et porter un bébé dans vos bras. C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Partez et recevez-le; Je vous bénis, ma soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[85] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît, mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Juste une minute. Vous avez une maladie des femmes et une maladie des reins. Vous étiez assise là en train de prier pendant les quelques dernières minutes. C’est la femme que j’ai vue il y a un moment, et vous devez vous faire opérer pour cela, mais vous avez refusé de vous faire opérer, parce que vous avez prié avant de venir à la réunion, et vous avez dit: «Seigneur Dieu, laisse-moi entrer dans cette ligne de prière et je serai guérie.» Si c’est juste, levez la main vers Dieu. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guérie, votre foi vous a guérie. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît, mais s’Il me révèle le motif de votre présence ci, votre problème, allez-vous l’accepter? C’est partout dans la salle, que chacun soit vraiment respectueux. Ayez la foi, ne doutez pas. La voilà. La petite femme assise ici au bout, elle souffre d’une nervosité, elle priait en son coeur: «Ô Dieu, fais qu’il m’appelle.» C’est juste, madame, avec votre mouchoir en l’air, si c’est pour cela que vous priiez, agitez votre main comme ceci. Il a exaucé votre prière. La petite dame au col blanc, «AINSI DIT LE SEIGNEUR», rentrez chez vous, votre foi vous a guérie. Je demande à votre foi de croire cela, où que vous soyez.

[86] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est un enfant. C’est votre petit-fils et votre petit-fils n’est pas ici, il est dans un autre Etat, la Géorgie. Et il a une sorte d’éruption; cet enfant, et il a un problème de muscles. C’est une maladie de la peau et des muscles. C’est juste. Et tenez, afin qu’elle sache que je suis le prophète de Dieu; vous envisagez d’aller dans le champ de mission tout de suite. C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Partez, et que Dieu aille avec vous, et croyez de tout votre coeur, et recevez ce que vous avez demandé. Le croyez-vous? Venez et croyez maintenant.

[87] Ce mal du dos vous a quittée alors que vous étiez assise là, pendant que vous étiez assise là, soeur; continuez simplement votre chemin. Et les reins et tout, continuez simplement votre chemin... la nervosité... Vous êtes guérie de toute façon. Partez en croyant Dieu. Votre maladie du coeur vous a quitté pendant que vous vous teniez ici. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, dites: «Merci, Seigneur.» Vous êtes déjà guéri. Très bien. Approchez, madame; vous êtes nerveuse. Suite à cela, vous avez contracté une maladie d’estomac, une affection peptique. Vous n’arrivez pas à bien manger. Vous avez des aigreurs dans l’estomac et cet acide monte jusqu’à vos dents...?... C’est juste. Je vous vois quitter la table à reculons. Le café vous rend malade, ou toute chose semblable, qui contient de l’acide. Rentrez chez vous et mangez. Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[88] Venez juste une minute. Quelque chose s’est passé. Soyez–soyez respectueux. Qu’en pensez-vous, monsieur? Est-ce que vous croyez? Cet homme assis là, vous étiez profondément en prière au sujet de quelque chose, et vous croyiez. Je ne vous connais pas; pour autant que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu me disait pourquoi vous priez, croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Vous avez des varices. Vous voulez que Dieu les guérisse. Si c’est juste, tenez-vous debout. Maintenant, voulez-vous faire quelque chose pour moi, en tant que frère, voulez-vous m’écouter comme un prophète de Dieu? Arrêtez de fumer; Dieu vous guérira. Voulez-vous le faire? Levez la main; promettez-moi que vous le ferez. Alors asseyez-vous. Partez et soyez guéri. Votre maladie du coeur vous a quitté pendant que vous vous teniez ici. Partez, continuez votre chemin, et réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur.»

[89] Regardez cet auditoire-ci, j’aimerais vous montrer, la majeure partie de cet auditoire souffre de la même chose que vous, la nervosité. Vous vous découragez, vous n’arrivez pas à vous retenir. C’est juste. Dieu est réel, n’est-ce pas? Regardez ici. Tout celui qui est nerveux, qui est dérangé par la nervosité, tenez-vous debout juste une minute. Partout dans la salle. Comment allez-vous les appeler tous alors que chacun d’eux y croit? Regardez simplement là. Tenez-vous debout juste une minute. Tenez-vous debout juste une minute. J’aimerais vous montrer quelque chose de la part de Dieu. Je vous vois vous efforçant de descendre quelque chose, c’est un escalier. Vous descendez de côté, c’est l’arthrite. C’est juste. Tous ceux qui souffrent de l’arthrite, tenez-vous debout. Vous avez une maladie gynécologique; vous l’avez eue depuis longtemps. C’est un ovaire, un abcès; vous avez un épanchement de celui-ci. Il y en a beaucoup là-bas dans l’auditoire. Regardez. Chaque femme qui souffre d’une maladie gynécologique, tenez-vous debout. Tenez-vous carrément ici, juste une minute. La nervosité, vous êtes sur le point de faire une crise de nerfs. Tenez-vous carrément ici juste une minute, les personnes nerveuses sont déjà debout. Oh! miséricorde, il y a ici une ombre noire, c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous le savez, c’est juste, mère. Levez-vous. Tous ceux qui souffrent du cancer, tenez-vous debout, partout dans la salle. Maintenant on est en train de me toucher au dos; je sais que cela veut dire que je suis sur le point de tomber. Vous voyez? Alors juste une minute.

[90] Dieu connaît chacun de vous. J’ai été aussi sincère avec vous que je peux l’être. Ai-je trouvé grâce à vos yeux? Croyez-vous que je dis la vérité, que Dieu confirme cela comme étant la vérité? Si un homme dit quelque chose, cela peut être une chose, mais si Dieu ne dit pas que c’est la vérité, ce n’est pas la vérité. Mais s’Il dit que c’est la vérité, alors croyez Dieu. Est-ce juste? Maintenant, faites ce que je vous dis de faire. Faites simplement comme je vous le dis. Si chaque personne malade ici... Voyez-vous? Ecoutez, je ne peux pas appeler tous ceux-ci; ils sont tellement nombreux. Chacun de vous croit. Et écoutez, chacun de vous est guéri, si vous allez le croire maintenant même. La guérison, c’est quelque chose que Jésus a accompli pour vous, il y a dix-neuf cents ans. Qu’en est-il de vous dans le fauteuil roulant, qui souffrez de la polio et tout, et vous êtes infirme? Ne–ne–ne pensez pas que vous n’êtes pas–que vous ne pouvez plus être guéri. Ayez la foi maintenant même. Je ne peux pas vous guérir, mais votre vie, vous ne pourrez pas la cacher. Croyez en Dieu maintenant même, chacun de vous et tenez-vous debout, croyez en Dieu, acceptez votre guérison, et Dieu rétablira chacun de vous. Si vous le croyez, levez-vous, acceptez cela, levez vos mains, dites: «Merci, Seigneur, pour ma guérison.» Le voici, le Saint-Esprit se meut au-dessus de l’auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, je demande au diable de sortir de la salle, et chaque personne qui est dans la Présence de Dieu peut être complètement guérie par les meurtrissures, et la puissance du Seigneur Jésus.



CODE: 58-0720E
TITRE: L'Ordination des diacres
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] Et voilà, la première chose est le placement des diacres dans l'église. Et notre petite église ici est souveraine. Elle n'a ni dénomination ni rien qui lui envoie ses diacres; elle élit ses propres diacres, elle élit son pasteur, elle élit ses administrateurs, elle élit tout ce qui entre dans l'église et tout ce qui en sort. Personne n'a le dernier mot sur quoi que ce soit; cela revient à l'église. Et l'église, ce sont ceux qui viennent et qui supportent l'église par leur présence, par leurs dîmes et leurs offrandes; ce sont toujours eux qui ont le droit de dire un mot dans de tels placements.

[2] Et j'aimerais remercier le conseil de diacres sortant, et je le dis à partir d'ici pour toute l'église. Si certains de ces frères sont ici, il s'agit de Frère Cox, Frère Fleeman et de Frère Higginbotham ainsi que de Frère Deatsman; ils nous ont rendu un bon service, ils l'ont rendu au Seigneur, dans ce tabernacle.

[3] Et très souvent, selon le règlement de cette église, les diacres ou les administrateurs terminent automatiquement leur mandat chaque année. Et s'ils veulent revenir, c'est très bien. S'ils ne veulent pas revenir, c'est que ce conseil a démissionné, alors on peut placer d'autres à leurs postes.

[4] Et l'autre soir, j'ai appelé le conseil d'administrateurs. Il y a, en effet, un nouveau conseil d'administrateurs. Et j'ai aperçu le Frère Luther McDowell ici ce soir; nous sommes heureux de le voir ici, il fut autrefois dans le conseil des administrateurs. Cette semaine, je suis allé chercher et vérifier si je pouvais faire tirer une photocopie qui sera aussi présentée à l'église pour montrer que les actuels administrateurs de cette église sont : Frère William Morgan, Frère Mike Egan et Frère Banks Wood ainsi que Frère Roy Roberson. Et ils sont tous de cette ville, sauf Frère Roberson qui vit entre les deux villes. Le Seigneur a trouvé que ces hommes conviennent, et ce sont des hommes honorables, et ils ont maintenant reçu la charge d'administrateur de cette église.

[5] Et puis, pendant que cette réunion se déroulait, le pasteur associé m'a dit que nous... élire un nouveau conseil de diacres parce que ceux-ci étaient déjà arrivés au terme de leur mandat et-et qu'ils avaient démissionné et qu'il fallait élire quelques diacres de plus. Maintenant l'église... La procédure est que le conseil peut désigner des diacres, des hommes avec qui ils ont collaboré et qu'ils ont trouvés honorables et justes.

[6] L'office de diacre est un très grand office, et c'est un grand honneur aux yeux du Seigneur que d'être diacre dans l'église. Et ainsi, l'autre soir à la réunion, on m'a parlé d'un certain homme. Et lors de la rencontre avec le pasteur, le prochain... le vendredi dernier, cet homme a attesté que ces hommes étaient des hommes honorables et justes.

[7] L'un des hommes honorables de notre conseil d'administrateurs avait proposé un jeune homme qu'ils avaient trouvé, mais celui-ci n'était pas tout à fait qualifié (non parce qu'il n'était pas le genre d'homme qu'il fallait); mais lorsque le pasteur et moi nous nous sommes réunis et que j'ai demandé l'âge du jeune homme, on m'a dit qu'il venait juste de dépasser la vingtaine. C'est un véritable homme, honorable et juste, mais nous avons découvert qu'il était célibataire. La Bible exige que le diacre soit un homme marié. Il doit être mari d'une seule femme.

[8] Et puis, un frère a proposé un autre homme qui était un homme très honorable, très qualifié pour le travail et qui serait un homme loyal. Mais après avoir examiné le cas, on a découvert que le frère venait juste d'entrer dans cette Foi et que sa femme n'Y croit pas. Finalement, cela a disqualifié cet homme pour cet office, parce qu'il doit tenir toute sa famille dans la soumission. Ils doivent aussi être dans la Foi, sinon cela pourrait devenir un conflit.

[9] Et nous sommes en train de grandir maintenant, et nous désirons mettre cette église en ordre. Et en tant que surveillant général de l'église, je dois veiller à ce qu'elle soit gardée conformément aux Ecritures, le tout reposant correctement sur la Parole.

[10] Et ainsi, le conseil, le pasteur et le surveillant ont donc approuvé le fait de sélectionner, dans le groupe de ces gens ici, des hommes que nous pensons être des hommes honorables et justes. Nous ne pouvons que les présenter. Et ce n'est qu'alors qu'ils seront élus par l'église, par son propre vote. Et puis, ces hommes entreront en service s'ils sentent qu'ils peuvent accepter cet office. Ils vont alors venir pour peu de temps afin de voir s'ils sentent que Dieu les a peut-être appelés. Et si plus tard-s'ils sentent qu'ils sont disqualifiés, alors ils auront le droit, dans les quelques semaines qui suivent, de démissionner de cet office afin que quelqu'un d'autre soit désigné à leur place.

[11] Toutefois, au début du réveil que je voudrais tenir, Dieu voulant, ici dans ce Tabernacle aussitôt que j'aurai du repos, alors je-alors je vais... nous allons ordonner ces diacres par l'imposition des mains, les diacres et le trésorier de cette église. Mais ils doivent d'abord être choisis et-et voir à quel point ils aiment cela et comment la congrégation apprécie la chose. Ensuite, si c'est-ensuite si tout va bien de part et d'autre, alors nous allons ordonner ces hommes comme diacres, de la même manière qu'on a élu les administrateurs.

[12] C'est la souveraineté et la loi de l'église selon la Parole de Dieu. Et ainsi, cela-on ne peut tout simplement pas dire: ''Je pense que cet homme serait l'homme qui convient", ou "Frère Neville pense que cet homme serait l'homme qu'il faut" ou "le conseil d'administrateurs pense que cet homme serait l'homme qu'il faut", ce n'est pas ça. Cela doit être fait par l'église. Ici, personne ne fait rien de lui-même. C'est le vote de l'église. C'est une église souveraine.

[13] L'ancien règlement a été détruit lors de l'inondation de 1937. Nous avons recopié les dispositions concernant les devoirs des administrateurs, des diacres, du trésorier et autres, pasteur, associé et ainsi de suite; on va bientôt les afficher ici au mur.

[14] Il m'a été rapporté que, par un vote à cent pour cent du conseil de cette église, on a trouvé que, par la grâce de Dieu, Frère Hollin Hickerson est un homme juste, honorable et qualifié pour cet office, pour recevoir le - le grand honneur d'être diacre dudit Tabernacle.

[15] Nous avons aussi trouvé, par le vote du conseil, que Frère Collins a été également trouvé homme honorable et juste. Comme il est lui-même ministre, nous voudrions donc lui demander de venir pour être un-un diacre de l'église; et non seulement un diacre, mais aussi un associé de Frère Neville, et peut-être pour une classe de l'école de dimanche, ou pour prendre la place de Frère Neville ou encore pour tout ce à quoi il est appelé en tant qu'associé de Frère Neville. Ça, c'est Frère Collins.

[16] Et l'église a aussi trouvé en Frère Tony Zabel un homme honorable et juste, et il a trouvé la faveur du conseil d' administrateurs et des pasteurs, pour qu'on lui demande d'accepter l'office de diacre dudit Tabernacle.

[17] Et on a aussi demandé-et on a trouvé un homme honorable parmi nous... (Non pas... maintenant ceux-ci ne sont pas les seuls hommes honorables, mais ils ont simplement été sélectionnés par le conseil). Frère Taylor de Henryville ou Memphis; je crois que c'est Memphis, dans l'Indiana. Il est parmi nous depuis un certain temps, et il a travaillé comme huissier et à n'importe quel autre poste. L'église l'a apprécié ou plutôt, le conseil et le pasteur, afin qu'il veuille accepter le-le grand office de diacre dudit Tabernacle.

[18] Et il a été aussi demandé que le gendre de Frère Mike Egan, Frère - Frère Bob Harnard, qui a été choisi par le conseil et par le pasteur, accepte l'office de trésorier dudit Tabernacle; ce qui est un travail honorable, exigeant droiture et honneur.

[19] Je pense, mes frères, qu'en faisant ceci, en vous appelant d'ici, ce serait pour vous un grand honneur. Et non seulement cela, mais qu'il y a une tâche à accomplir.

[20] A présent, je vais demander à Frère Neville, notre associé, de lire les conditions requises pour être diacre. Frère Neville, si vous voulez les lire dans la Parole de Dieu. [Frère Neville lit 1Timothée 3:8-13-Ed.] De même il faut que les diacres soient graves, éloignés de la duplicité, non adonnés à beaucoup de vin, non avides d'un gain sordide, Conservant le mystère de la foi dans une conscience pure. Et que ceux-ci aussi soient premièrement mis à l'épreuve; ensuite, qu'ils exercent l'office de diacre s'ils sont trouvés sans reproche. De même, leurs femmes doivent être graves, non médisantes, sobres, fidèles en toutes choses. Que les diacres soient maris d'une seule femme, conduisant bien leurs enfants et leurs propres maisons. Car ceux qui ont rempli convenablement l'office de diacre s'acquièrent un bon rang et une grande hardiesse dans la foi qui est en Christ Jésus.

[21] Amen. Je voudrais, à présent, demander à ces frères qui ont été appelés de bien vouloir simplement s'avancer ici à l'estrade, juste pour un moment. Et, alors que nous inclinons nos têtes juste un moment pour la prière, je voudrais qu'ils... Et l'église sait de quoi il s'agit, il s'agit de l'élection de votre conseil de diacres et de votre trésorier.

[22] Seigneur Jésus, c'est avec des pensées sobres et pieuses que nous venons à Toi maintenant. Nous venons conformément à Ta Très Sainte Parole, nous venons tout en croyant que toute parole d'homme doit être reconnue pour mensonge et que seule la Parole de Dieu doit être reconnue pour vrai. Et nous Te sommes reconnaissants pour cette Eglise que Jésus a rachetée avec Son Propre précieux Sang-et Il nous a donné ce bâtiment afin que nous y adorions.

[23] Et comme surveillants de ce grand troupeau, charge que le Saint-Esprit nous a confiée, nous essayons maintenant de présenter à cette congrégation ce groupe d'hommes loyaux et justes, que nous croyons être remplis de l'Esprit et prêts pour le service. Comme il a été autrefois dit concernant le conseil de diacres: "Allez choisir vous-mêmes parmi vous des hommes ayant un bon témoignage et ayant le Saint-Esprit afin qu'ils puissent remplir ce genre de service: prendre soin des veuves et des orphelins, distribuer de l'argent et s'occuper du bien-être de l'église." Des années plus tard-nous venons de lire les Ecrits de ce grand homme inspiré, Saint Paul, qui a exposé ce que déclarent les Ecritures au sujet des conditions requises pour pareil office.

[24] Ô Dieu, honore ces hommes. Et maintenant, Seigneur, en tant qu'église souveraine, en tant que Corps du Seigneur Jésus-c'est le moment du choix, où ils procèdent à l'élection. Et [Espace vide sur la bande-Ed.]... et veuille conduire cette partie du service d'une façon particulière, en ce Nom juste et saint de Jésus.

[25] Maintenant, avec nos têtes inclinées, et non seulement nos têtes mais aussi nos coeurs, et comme chaque membre de cette église... qui vient ici régulièrement et qui la supporte avec ses dîmes et ses offrandes, qui est considéré comme membre de cette église. Pendant que seuls, le pasteur et moi, le-le pasteur associé, Frère Neville, et moi parcourons du regard, je voudrais demander si cette église trouve que Frère Taylor est un homme juste et éligible, au mieux de votre appréciation, pour être diacre sur ce groupe de gens? Veuillez manifester votre accord en levant votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.] Très bien. Maintenant, s'il y a un avis contraire, veuillez lever votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.] Merci.

[26] Y a-t-il un des membres de cette église-ci qui trouve... et tous, considérez-vous Frère Hollin Hickerson comme un homme juste et honorable, un homme que vous trouvez digne de devenir diacre de cette église? Voudriez-vous manifester votre accord en levant la main droite? [Frère Branham fait une pause-Ed.] S'il y a un avis contraire, alors levez votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.]

[27] Cette congrégation considère-t-elle Frère Collins comme étant aussi un homme juste et honorable, et digne de remplir l'office de diacre de cette église? Voudriez-vous lever votre main? [Frère Branham fait une pause-Ed.] Très bien. S'il y a un avis contraire, voudriez-vous lever votre main? [Frère Branham fait une pause-Ed.]

[28] Cette congrégation considère-t-elle Frère Tony Zabel comme un homme honorable et digne de cet office, pour être diacre sur ce troupeau, dans cette église? Voudriez-vous lever la main droite? [Frère Branham fait une pause-Ed.] S'il y a un avis contraire, veuillez lever votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.]

[29] Cette congrégation pense-t-elle que Frère Harnard est un homme juste et droit, (il est avec nous depuis quelque temps), pour être trésorier, secrétaire trésorier de cette église, afin de tenir ses finances et payer ses factures? S'il en est ainsi, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause-Ed.] S'il y a un avis contraire, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause-Ed]

[30] J'aimerais dire à ces-ces frères qui sont debout en e moment même, au pied de cette croix, que cette église, à cent pour cent (sans aucune voix contre) vous trouve tous dignes, devant Dieu, de cet office auquel Dieu vous a appelés.

[31] Maintenant, il a été dit : "Qu'ils soient premièrement éprouvés pour voir s'ils apprécient ce travail." Dans quelques semaines, Dieu voulant, je reviendrai pour imposer les mains à ce groupe de gens afin de faire d'eux des adminis... ou plutôt, trésorier et diacres officiels de cette église. Inclinons nos têtes juste un moment.

[32] Seigneur, nous sommes heureux, ce soir, du fait qu'il existe encore des hommes sur terre qui peuvent marcher pieusement devant le monde; si pieusement qu'un Tabernacle, avec des règlements stricts comme celui-ci en a, peut voter pour cinq hommes, afin qu'ils deviennent leurs conducteurs, sans une seule voix contre. Nous sommes heureux pour eux, et nous croyons que Tu étais avec nous lors de la prise de ces décisions par le conseil et nous les pasteurs.

[33] Ô Dieu, bénis ces hommes. Et puissent-ils remplir cet office de tout leur coeur en sachant que pour eux, c'est acquérir un rang élevé au Ciel. Un jour, quand les Livres du Ciel seront fermés, puissent le Livre des êtres célestes et le grand Livre du Ciel être ouverts, que leurs noms puissent y être à cent pour cent devant la face de Dieu et du Sauveur, et devant toutes les armées célestes, qu'il en soit de même dans Son Royaume. Bénis-les, Seigneur, et puissent-ils bien remplir cet office. Nous Te rendons grâce pour eux au Nom de Jésus. Amen.

[34] J'aimerais juste vous serrer la main. [Frère Branham leur serre la main-Ed.] Frère Harnard, et Frère Zabel, et Frère Collins, Frère Hickerson, et Frère Taylor. Je suis si heureux de savoir que nous avons communié pendant tout ce temps avec des hommes si honorables. Que Dieu vous bénisse maintenant. Et nous allons vous revoir tout de suite-dès que j'aurai un peu de repos et que je reviendrai, et je verrai combien vous aimez votre travail. Très bien, selon leur vote, je pense que c'était cent pour cent, sans aucune voix contre.

[35] Oh, n'êtes-vous pas heureux de vous associer avec des gens qui, aujourd'hui, peuvent vivre pieusement devant Dieu et vivre ainsi devant le monde actuel? C'est une chose merveilleuse!

[36] Et je suis si heureux, ce soir, de savoir que j'ai le privilège de-d'avoir ces hommes ainsi que cette église comme amis. Je suis si heureux de ce que Dieu m'a permis de m'associer à Son Eglise partout dans le monde. Oh, ils sont méprisés et rejetés et on parle d'eux. Et comme je l'ai dit ce matin dans mon Message, peut-être qu'on les considère, d'après la conception que le monde se fait d'eux, juste comme des gâcheurs d'argile, comme une bande de fanatiques; mais Dieu les considère comme Ses enfants. Je suis très heureux pour cela. Il se peut qu'ils ne soient pas capables de vous dire combien de kilomètres il y a jusqu'à la lune. Il se peut qu'ils ne soient pas capables de vous parler de tous les systèmes solaires ni de vous dire comment cela fonctionne. Mais, il y a une chose qu'ils connaissent vraiment; ils connaissent l'heure à laquelle ils sont nés de nouveau. Je suis si heureux pour eux.

[37] C'est comme une petite parabole que j'ai apprise, et je vais l'appliquer ce soir à mes deux fillettes pour, en quelque sorte, la rendre plus compréhensible pour nous; pour la rendre réelle pour nous, afin que vous puissiez en saisir la signification. Un matin, sortant du lit... J'ai deux fillettes. L'une d'elles est Reekah et l'autre, Sarah, et ce sont des fillettes à papa.

[38] Et j'ai un petit garçon, Joseph. Et un soir, je revenais de Chattanooga, après une réunion, c'était au moment où je m'y trouvais lors de cette dernière campagne. Et j'étais à bord de la-la voiture, roulant en compagnie de mon fils aîné Billy. Sa femme et Meda étaient à bord de la voiture ainsi que les filles. Et pendant que nous roulions, personne n'avait rien dit après plusieurs pâtés de maisons. Et j'avais sérieusement taillé les gens en pièces ce soir-là concernant leur comportement. Personne n'avait rien dit. Alors le petit Joseph vint me saisir à l'épaule, disant: ''Papa, tu as vraiment prêché, ce soir!''

[39] Et ce matin, quand je quittai pour aller vers la Huitième et la Dixième Rue, le... ou plutôt, l'Avenue Penn et la Dixième Rue, personne-ni ma femme ni mes deux filles-n'avait rien dit. Alors, le petit Joseph me saisit encore à l'épaule, disant :"Papa, ça, j'ai vraiment aimé la prédication de ce matin", dit-il. J'ai dit : "Eh bien, j'ai un fan, c'est mon fils."

[40] Et on en arrive à notre petite anecdote... Un matin, m'étant réveillé, j'étais assis dans la chambre; la petite Becky vint en courant et, disons qu'elle se mit à califourchon sur ma jambe et mit son bras autour de moi; et elle est la petite fille à papa. Elle m'étreignait. Alors la petite Sarah bondit hors du lit, vêtue de ses petits pyjamas et, disons qu'elle suivait en courant. C'est une petite fille aux yeux bruns.

[41] La petite Becky dit : "Oh, Sarah! c'est inutile pour toi de venir car, je me suis moi-même, emparée de papa tout entier. Papa est tout à moi!" Alors la petite Sarah fit retomber ses petites lèvres, et ses petits yeux bruns s'embuèrent. Je lui fis signe comme ceci et je fis ressortir l'autre genou et elle vint et s'y tint à califourchon.

[42] Becky a des jambes plus longues, aussi atteignaient-elles le plancher. La petite Sarah marchait encore à pas chancelant; ainsi, je mis mes deux bras autour de Sarah. La petite Sarah jeta un coup d'oeil à Becky et dit : "Becky, tu peux avoir tout papa, mais papa m'a prise moi tout entière."

[43] Et je pense que c'est ainsi qu'il en est ici. Nous pourrions ne pas connaître toute la théologie ni tous les mots grecs importants, ce groupe de gens pourrait ne pas les connaître. Mais il y a une seule chose sûre: je crois que Jésus a pris possession de nous, tout entier. Amen. Très bien, Frère Neville.



CODE: 58-0720E
TITRE: Mise en place des diacres
TRAD: VGR
PARAS: 43

[1] Donc, d’abord, mettre en place des diacres dans l’église. Et notre petite église, ici, est souveraine. Il n’y a aucune dénomination, ni rien qui envoie des diacres ici, elle élit ses propres diacres. Elle élit son pasteur, elle élit ses administrateurs, elle élit tout ce qui entre en fonctions ou qui quitte ses fonctions dans l’église. Ce n’est pas un seul individu qui décide de quoi que ce soit, c’est l’église. Et l’église, ce sont les personnes qui y viennent, qui soutiennent l’église par leur présence, par leur dîme et par leurs offrandes — ce sont toujours ces personnes-là qui ont le droit légal de décider pour ce qui est de mettre en place ces fonctions.

[2] Je tiens à remercier l’ancien conseil des diacres, et je le dis ici, au nom de toute l’église. Si certains de ces frères sont ici, il s’agit de Frère Cox, de Frère Fleeman, de Frère Higginbotham et de Frère Deitzman : ils se sont dévoués à notre service, au service du Seigneur, dans ce tabernacle.

[3] De temps en temps — selon les règlements de l’église, c’est chaque année que le mandat des diacres et des administrateurs expire automatiquement. S’ils veulent se présenter de nouveau, très bien. S’ils ne veulent pas se présenter de nouveau, alors, on pourra mettre en place d’autres personnes pour les remplacer — et ce conseil a démissionné.

[4] Alors l’autre soir, j’ai convoqué le conseil d’administration — il y a maintenant un nouveau conseil d’administration. J’ai remarqué Frère Luther McDowell ici ce soir, nous sommes bien contents de le voir parmi nous; un ancien membre du conseil d’administration. Cette semaine, je suis allé prendre des renseignements, vérifier et faire faire une reproduction par photocopie, qui sera également présentée à l’église. Alors, les administrateurs de l’église sont maintenant Frère William Morgan, Frère Mike Egan, Frère Banks Wood et Frère Roy Roberson. Et ils sont tous de cette ville, sauf Frère Roberson, qui habite entre les deux villes. Le Seigneur a jugé ces hommes dignes de la tâche, ce sont des hommes honorables, et ils sont maintenant entrés en fonctions comme administrateurs de cette église.

[5] Et alors, au cours de cette réunion, le pasteur adjoint a annoncé que nous, qu’un nouveau conseil de diacres allait devoir être élu, que ceux-ci avaient exercé leur mandat et—et qu’ils avaient démissionné; il fallait donc sélectionner d’autres diacres. Maintenant, l’église… La manière de procéder, c’est que le conseil peut désigner des diacres — des hommes qu’ils ont côtoyés et qu’ils considèrent comme des hommes honorables et justes. 334 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[6] La fonction de diacre est une fonction très importante, et c’est un grand honneur aux yeux du Seigneur, d’être un diacre dans l’église. Donc, pendant la réunion, l’autre soir, on m’a nommé certains hommes. Ensuite, quand j’ai eu une rencontre avec le pasteur, le vendredi suivant, vendredi dernier, cet homme était d’accord que c’étaient là des hommes honorables et justes.

[7] Un jeune homme qu’ils avaient trouvé ne remplissait pas tout à fait les conditions requises (non pas parce qu’il n’était pas le genre d’homme qu’il faut), il avait été proposé par un des hommes honorables de notre conseil d’administration. Mais, au cours de la rencontre que le pasteur et moi avons eue, j’ai demandé l’âge de ce jeune homme, il a un peu plus de vingt ans; c’est un homme honorable, juste, un homme de valeur, mais il se trouve qu’il est célibataire. La Bible exige que le diacre soit marié. Il faut qu’il soit mari d’une seule femme.

[8] Et puis il y a un autre homme, un homme très honorable, très qualifié pour la tâche et qui aurait été un homme loyal — un frère l’avait proposé. Alors, après avoir étudié cette proposition : ce frère n’en est qu’à ses débuts dans cette Foi, sa femme n’Y croit pas. Cet homme s’est ainsi trouvé disqualifié pour cette fonction. En effet, il faut qu’il tienne tous les membres de sa famille dans la soumission, que ceux-ci partagent la même Foi, parce qu’il y aurait conflit.

[9] Nous sommes en train de construire quelque chose, nous désirons mettre en place cette église. Et, en tant que surveillant général de l’église, je dois m’assurer qu’elle soit gardée conforme aux Écritures, que tout corresponde parfaitement à la Parole.

[10] Et c’est pourquoi ce conseil, ainsi que le pasteur et le surveillant ont trouvé bon de sélectionner, parmi ce groupe de gens ci, des hommes qui sont, à notre avis, des hommes honorables et justes. Nous pouvons seulement les présenter. Et c’est, ensuite ils sont nommés par l’église, qui s’exprime par un vote. Ensuite, ces hommes vont exercer ces fonctions, — s’ils jugent bon d’accepter le poste, — ensuite, ils vont venir, pour une courte période de temps, voir s’ils jugent que peut-être qu’effectivement Dieu les y a appelés. Par la suite, s’ils jugent qu’ils ne sont pas qualifiés, ils ont alors le droit, dans les semaines qui suivent, de démissionner du poste, pour qu’on puisse désigner quelqu’un d’autre pour les remplacer.

[11] Toutefois, au début des réunions de réveil que (Dieu voulant) je veux faire dans ce tabernacle dès que je me serai reposé, c’est à ce moment-là que je—à ce moment-là que je, que nous ordonnerons ces diacres, par l’imposition des mains — les diacres et le trésorier de cette église. Mais il faut d’abord qu’ils aient été nommés, et—et qu’ils voient si ça leur convient et si ça convient à l’assemblée. Ensuite, si ça—ensuite, si ça convient de part et d’autre, alors nous procédons à l’ordination de ces hommes MISE EN PLACE DES DIACRES 335 comme diacres, exactement de la même manière que nous élisons les administrateurs.

[12] C’est la souveraineté de l’église et sa législation, selon la Parole de Dieu. Par conséquent, là, on ne peut pas dire que “moi, je trouve que cet homme-ci conviendrait bien”, ce n’est pas ça, que “Frère Neville trouve que cet homme-ci conviendrait bien”, ou que “le conseil d’administration trouve que cet homme-ci conviendrait bien”. Il faut que ce soit fait par l’église! Personne ici ne fait quoi que ce soit de son propre chef. C’est par le vote de l’église. C’est une église souveraine.

[13] L’ancien texte des règlements a été détruit dans l’inondation de 1937. Nous les avons recopiés, et ils seront bientôt affichés au mur, ici : les fonctions des administrateurs, des diacres, des trésoriers, et tout ça, du pasteur, de ses adjoints, et tout ça.

[14] Par la grâce de Dieu, — c’est ce qui m’a été dit, — c’est par un vote où cent pour cent des membres du conseil de cette église en ont convenu : ils considèrent que Frère Hollin Hickerson est un homme juste, honorable, et qu’il est apte à être mis en place, à recevoir le grand honneur d’être diacre de ce tabernacle.

[15] De même, nous avons vu, selon le vote du conseil, que Frère Collins est également considéré comme un homme honorable et juste. Comme il est lui-même ministre, nous lui avons donc demandé de venir être un—un diacre de l’église; non seulement un diacre, mais un adjoint de Frère Neville, peut-être pour une classe de l’école du dimanche, ou pour remplacer Frère Neville, ou ce pour quoi on pourrait faire appel à lui, comme adjoint de Frère Neville. Donc, Frère Collins.

[16] Et, de même, l’église s’est déclarée en faveur de Frère Tony Zabel, un homme honorable et juste, le conseil d’administration et les pasteurs se sont déclarés favorables à ce qu’on lui demande d’accepter la fonction de diacre de ce tabernacle.

[17] Et, de même, on a demandé, et considéré comme un homme honorable parmi nous (Non pas que…ces hommes, ce ne sont pas les seuls qui soient honorables, mais c’est simplement qu’ils ont été sélectionnés par le conseil.) Frère Taylor, de Henryville, ou, de Memphis, je crois, de Memphis, dans l’Indiana. Il est parmi nous depuis quelque temps, il fait fonction d’huissier et il fait tout ce qu’il peut. Alors l’église a considéré favorablement, ou, le conseil et les pasteurs, de lui demander d’accepter la—la fonction importante d’être diacre de ce tabernacle.

[18] Et, de même, on a demandé au gendre de Frère Mike Egan, Frère—Frère Bob Harnard, — qui a été sélectionné par le conseil et par les pasteurs, — d’accepter le poste de trésorier de ce tabernacle, ce qui est une tâche honorable, qui exige la justice et l’honneur. 336 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[19] Et de faire ceci, je pense, mes frères, d’avoir été désignés ici, c’est un grand honneur pour vous, et ce n’est pas seulement un honneur, mais c’est une tâche à remplir.

[20] Maintenant je vais demander à Frère Neville, notre adjoint, de lire ce qui est exigé du diacre. Frère Neville, si tu veux bien lire ça dans la Parole de Dieu. [Frère Neville lit I Timothée 3.8- 13. — N.D.É.] : Les diacres aussi doivent être honnêtes, éloignés de la duplicité, des excès du vin, d’un gain sordide, Conservant le mystère de la foi dans une conscience pure. Qu’on les éprouve d’abord, et qu’ils exercent ensuite leur ministère, s’ils sont sans reproche. Les femmes, de même, doivent être honnêtes, non médisantes, sobres, fidèles en toutes choses. Les diacres doivent être maris d’une seule femme, et diriger bien leurs enfants et leurs propres maisons; Car ceux qui remplissent convenablement leur ministère s’acquièrent un rang honorable, et une grande assurance dans la foi en Jésus-Christ.

[21] Amen. J’aimerais maintenant demander aux frères qui ont été désignés, de bien vouloir venir près de l’estrade un instant. Alors que nous inclinons la tête un instant pour prier, je veux qu’ils… Et l’église sait ce que nous faisons là, il s’agit d’élire votre conseil des diacres et votre trésorier.

[22] Seigneur Jésus, c’est avec des pensées sobres et saintes que nous venons à Toi en ce moment. Nous venons par respect pour Ta très Sainte Parole, nous venons en croyant que “toute parole d’homme doit être reconnue pour fausse, mais celle de Dieu reconnue pour vraie”. Nous Te sommes reconnaissants pour cette Église, que Jésus s’est acquise par Son Sang précieux, et de ce que Tu nous aies donné ce bâtiment dans lequel adorer.

[23] Et puisque nous sommes surveillants de ce grand troupeau, et que c’est ce que le Saint-Esprit nous a destinés à être, nous essayons maintenant de présenter à cette assemblée un groupe d’hommes loyaux et justes, des hommes que nous croyons remplis de l’Esprit et prêts à exercer ces fonctions. Comme il a été dit, autrefois, au sujet du conseil des diacres : “Allez choisir parmi vous des hommes de qui l’on rende un bon témoignage et qui aient reçu le Saint-Esprit, afin que ceux-ci exercent ce genre de ministère : prendre soin des veuves et des orphelins, distribuer l’argent, et veiller au bien-être de l’église.” Des années plus tard, nous venons de lire ce qu’a écrit ce grand homme inspiré qu’était saint Paul, qui a énoncé ce que déclarent les Écritures quant aux exigences de ces postes. MISE EN PLACE DES DIACRES 337

[24] Ô Dieu, honore ces hommes. Et maintenant, quant au choix, Seigneur, c’est l’église souveraine, c’est le Corps du Seigneur Jésus, c’est eux qui doivent les élire. Et [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]… et veuille diriger cette partie de la réunion d’une manière spéciale, par le Nom juste et saint de Jésus.

[25] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, non seulement nos têtes, mais nos cœurs aussi, et alors que tous les membres de cette église…ceux qui y viennent régulièrement et qui la soutiennent par leur dîme et par leurs offrandes, voilà ceux qui sont considérés comme membres de cette église. Pendant que seuls le pasteur et moi regardons, que le pasteur adjoint (Frère Neville) et moi regardons, j’aimerais demander à cette église si elle considère que Frère Taylor est un homme juste, et qu’il est éligible — pour autant que vous puissiez en juger — à devenir diacre de ce groupe de gens? Veuillez le signifier en levant la main. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Très bien. Maintenant, s’il y a des voix contre, veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause.] Merci.

[26] Est-ce que des membres de cette église considèrent, et tous, est-ce que vous considérez que Frère Hollin Hickerson est un homme juste et honorable, un homme qui est, à vos yeux, digne de devenir le diacre de cette église? Veuillez le signifier en levant la main droite. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Si certains sont contre, alors, levez la main. [Frère Branham fait une pause.]

[27] Est-ce que cette assemblée considère qu’il en va de même pour Frère Collins, qu’il est un homme droit et honorable, et qu’il est digne de la tâche d’être diacre de cette église? Veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Très bien. Ceux qui sont contre, veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause.]

[28] Est-ce que cette assemblée considère que Frère Tony Zabel est un homme honorable et qu’il est digne de cette fonction, d’être diacre de ce troupeau, dans cette église? Veuillez lever la main droite. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Ceux qui sont contre, veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause.]

[29] Est-ce que cette assemblée estime que Frère Harnard est un homme juste et droit, — il est au milieu de nous depuis déjà un certain temps, — qu’il est apte à être le trésorier, le secrétaire- trésorier de cette église, à s’occuper des finances et à payer les factures? Si oui, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Est-ce que quelqu’un est contre, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause.]

[30] J’aimerais dire aux—aux frères qui sont en ce moment debout au pied de cette croix, que cette église, à cent pour cent (pas une seule voix contre), considère que vous êtes tous dignes, aux yeux de Dieu, de remplir cette fonction à laquelle Dieu vous a appelés. 338 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[31] Maintenant, vous, comme il l’a dit : “Qu’on les éprouve d’abord, et qu’ils voient s’ils désirent ce poste.” D’ici quelques semaines, Dieu voulant, je reviendrai imposer les mains à ce groupe d’hommes, afin de les établir officiellement comme admin-…ou, comme diacres de cette église, et comme trésorier. Inclinons la tête un instant.

[32] Seigneur, nous sommes heureux ce soir, qu’il y ait encore, vivants sur cette terre, des hommes qui peuvent marcher dans la sainteté devant le monde; une sainteté telle qu’un tabernacle comme celui-ci, dont les règlements sont très sévères, peut élire cinq hommes comme ses dirigeants, sans qu’il y ait une seule voix contre. Nous nous réjouissons pour eux, et nous avons le sentiment que Tu étais avec nous quand nous avons pris ces décisions — le conseil et nous, les pasteurs.

[33] Ô Dieu, bénis ces hommes. Et puissent-ils exercer ces fonctions en y mettant tout leur cœur, en sachant qu’ils acquièrent ainsi un rang honorable dans le Ciel. Un jour, quand les Livres du Ciel se fermeront, puisse le Livre des êtres célestes et le grand Livre du Ciel s’ouvrir, et puissent leurs noms s’y trouver, à cent pour cent, devant Dieu et le Sauveur, et devant toutes les armées du Ciel — que ce soit pareil dans Son Royaume. Bénis-les, Seigneur, et puissent-ils bien remplir ces fonctions. C’est au Nom de Jésus que nous Te remercions pour eux. Amen.

[34] Je veux juste vous donner une poignée de main, [Frère Branham donne une poignée de main aux frères. — N.D.É.] Frère Harnard, Frère Zabel, Frère Collins, Frère Hickerson, Frère Taylor. Je suis vraiment heureux de savoir que nous avons fraternisé pendant tout ce temps avec des hommes si honorables. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Et nous vous verrons très prochainement, dès que je me serai reposé un peu, et à mon retour, nous verrons si vous vous plaisez dans votre fonction. Très bien, d’après ce vote, c’était cent pour cent, je pense, pas une seule voix contre.

[35] Oh, n’êtes-vous pas contents de côtoyer des gens, aujourd’hui, qui vivent pieusement devant Dieu et qui vivent dans cet état-là devant ce monde actuel? C’est une chose merveilleuse.

[36] Et je suis si content de savoir, ce soir, que j’ai le privilège de—d’avoir pour amis ces hommes et cette église. Je suis si content que Dieu m’ait donné de m’associer avec Son Église, partout dans le monde. Oh, on les méprise, on les rejette, on parle d’eux; comme je le disais ce matin, dans mon Message, peut-être qu’ils ne sont que des tripoteurs de boue, aux yeux du monde, “qu’une bande de fanatiques”, mais aux yeux de Dieu, ils sont Ses enfants. J’en suis si heureux. Ils ne sont peut-être MISE EN PLACE DES DIACRES 339 pas capables de vous dire combien de kilomètres nous séparent de la lune. Ils ne sont peut-être pas capables de vous parler de tout le système solaire, et de son fonctionnement. Mais il y a une chose qu’ils connaissent, ils connaissent l’heure de leur nouvelle naissance. J’en suis si content pour eux.

[37] Voici une petite parabole, dont j’ai reçu l’enseignement, et je vais associer cela avec mes deux petites filles ce soir, pour que ce soit plus clair pour nous, que ce soit pour nous une réalité, et de sorte que vous en compreniez le sens. Un matin, au saut du lit… J’ai deux petites filles. L’une d’elles, c’est Rébecca, et l’autre, c’est Sara — et ce sont les petites filles de leur papa.

[38] J’ai aussi un petit garçon : Joseph. Je revenais de Chattanooga, un soir, après une réunion, pendant que j’étais là-bas lors de ma dernière campagne. J’étais dans la—dans la voiture, accompagné de mon fils aîné, Billy. Sa femme et Méda étaient dans la voiture, les filles aussi. Nous avons roulé sur une distance de plusieurs rues, et personne ne parlait. Ce soir-là, j’avais été particulièrement tranchant, en m’adressant aux gens au sujet de leur façon de se comporter. Personne ne parlait. Et le petit Joseph s’est approché et m’a saisi l’épaule, il a dit : “Papa, tu as vraiment prêché ce soir!”

[39] Et ce matin, en repartant, en direction de la Huitième rue et de la Dixième rue…ou plutôt, de la rue Penn et de la Dixième rue, personne ne parlait, ni ma femme ni les deux filles. Et le petit Joseph m’a saisi l’épaule de nouveau, il a dit : “Papa, ça, j’ai vraiment aimé, la prédication de ce matin”, il a dit. J’ai dit : “Eh bien, j’ai au moins un admirateur, c’est mon fils.”

[40] Revenons à la petite chose que nous disions. Après m’être levé, un matin, j’étais assis dans la pièce, la petite Becky est arrivée en courant, et, disons qu’elle s’est assise à califourchon sur ma jambe et qu’elle a passé son bras autour de moi — c’est la petite fille de son papa. Elle me serrait dans ses bras. La petite Sara a sauté du lit, et, vêtue de son petit pyjama, disons qu’elle arrive en courant à son tour. C’est ma petite aux yeux bruns.

[41] La petite Becky dit : “Oh, Sara, il est inutile que tu viennes, parce que j’ai déjà papa à moi toute seule. Papa est tout à moi!” Et la petite Sara, elle a fait la lippe, ses petits yeux bruns se sont assombris. J’ai fait signe, comme ceci, et lui ai présenté l’autre genou, elle est venue s’y asseoir à califourchon.

[42] Becky, ses jambes sont plus longues, alors elles touchaient par terre. La petite Sara était vacillante, alors j’ai entouré Sara de mes deux bras. La petite Sara a jeté un coup d’œil vers Becky et elle a dit : “Becky, papa est peut-être tout à toi, mais moi, je suis toute à papa!” 340 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[43] Et je pense que c’est comme ça ici. Nous ne connaissons peut- être pas toute la théologie, ni tous les grands termes grecs, ce groupe de gens ne les connaît peut-être pas. Mais une chose est sûre : je crois que nous sommes tout à Jésus. Amen. Très bien, Frère Neville. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 58-0720M
TITRE: C’est Par La Foi Que Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Je suis content d’être ici aujourd’hui au tabernacle. Et je pensais, peut-être, que si j’obtenais que frère Neville prêche ce matin, j’essayerais ce soir. Et puis, je m’attendais alors à une leçon d’école du dimanche pour ce matin. Et ce qu’un... Le Seigneur voulant, nous essayerons de–d’avoir cette leçon d’école du dimanche.

[2] Eh bien, ça fait maintenant deux semaines, environ, depuis que je suis rentré. Et j’étais très nerveux, comme vous l’avez compris, que dans le champ de missions j’étais très, très épuisé et je pouvais à peine aller plus loin. Et alors, j’ai dû revenir pour juste un petit repos. Et j’ai passé environ trois jours là au barrage sur la rivière Wolf, dans le Kentucky, là où je suis né. Je me suis dit: «Oh! Je suis en pleine forme maintenant. Je me sens bien.» Et je suis retourné à la maison, et la première petite chose à laquelle j’ai fait face, c’était une espèce d’affaire du gouvernement à propos des taxes sur les revenus. Je suis retombé tout bas. Je me rends donc compte qu’il va falloir prendre plus d’une ou deux semaines pour un repos complet.

[3] Et mon ministère est sur le point de connaître un changement, maintenant... Et je n’ai pas des réunions programmées, et c’est la raison pour laquelle je me suis mis un peu à l’écart et je me suis dit... Et maintenant, pendant les quelques prochaines semaines, j’aimerais bien prendre un repos, un repos complet, et m’attendre au Seigneur. Et beaucoup parmi vous ici présents, c’est-à-dire les anciens qui sont restés si longtemps avec nous, se souviennent de ce que le Seigneur nous avait dit. Il a toujours accompli cela, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous vous souvenez quand, tout au début de l’église, ici, le matin où nous avions posé la pierre du tabernacle, comment Il... C’était écrit et placé dans la pierre... Sur la feuille de garde de ma Bible ce matin-là, cette grande vision, il a été dit: «Ceci n’est pas ton tabernacle.» J’ai dit: «Où est-il, Seigneur?» Et Il m’a placé sous le ciel. Alors, une Voix s’est fait entendre. Et j’ai regardé et j’ai vu ces trois croix, comme des arbres portant leurs fruits, et autres. Vous connaissez la vision. Elle est écrite depuis des années.

[4] L’autre jour, j’ai pris un vieux livre là, je lisais certaines choses que le Seigneur avait annoncées, avait prédites, et qui sont déjà accomplies: au sujet de ce comportement des jeunes, et comment la guerre éclaterait. Et toutes ces choses se sont accomplies, il ne reste que deux événements. Et l’une de ces grandes prophéties, celle qui concerne les voitures qui rouleront sur la route avec un système de télécommande et qui auront la forme d’un oeuf; on ne la conduit absolument pas; elle se contrôle elle-même. Et ensuite, une femme puissante s’élèvera, car l’Amérique est une nation de la femme. Et cela sera... Une femme importante s’élèvera et sera présidente, ou quelque chose comme cela, de la nation, et enfin surviendra une destruction totale, la nation entière sera anéantie. Et cela, je prédis... Eh bien, ce n’est pas le Seigneur qui le dit. L’autre au sujet de la femme et ceci, c’est le Seigneur. Mais j’avais prédit en 1933 qu’il y aurait un anéantissement total du monde avant 1977. Je ne savais donc pas qu’on avait quelque chose qui pouvait anéantir cela, comme on en a aujourd’hui, mais j’ai vu la nation totalement détruite; il ne restait que des souches d’arbres et des choses semblables. C’est donc en route.

[5] Et si toutes ces autres choses se sont accomplies, juste comme Il l’a dit, cela s’accomplira aussi au même titre que ce qu’Il a dit ici dans les Ecritures, ce qu’Il dit... Si Christ est venu la première fois, Il reviendra la deuxième fois. Et tout ce qu’Il a dit s’accomplira. Et voyant correctement cela et sachant que nous sommes... que notre numéro est sur le point d’être appelé, en tant que nation, sachant que l’Eglise est sur le point d’être enlevée, cela remue le coeur d’un prédicateur ou de tout laïc, sachant que nous vivons en ce jour et en ce temps où nous vivons. C’est le temps le plus glorieux que n’importe quelle personne ait jamais vécu sur terre, c’est maintenant même... c’est pour l’église. Je désire donc certainement vos prières.

[6] Et puis, j’ai vu au tabernacle, et je vois qu’on a eu... qu’on allait avoir des réélections et tout dans l’église pour un comité et autres... Et certaines... L’église avait besoin d’une petite réunion, une petite secousse, vous avez toujours été gentils envers moi, et vous m’avez béni, et mon... Quand je suis ici, semble-t-il, c’est une bénédiction pour vous, et je suis sûr que ça le sera pour vous; pour moi, ça a été une bénédiction. Et vous avez toujours accepté ce que je disais comme étant la vérité, tel que je le voyais par Dieu. Et je–j’apprécie cela. Ainsi donc, j’ai commencé. Et alors, je devais veiller à mettre notre église au pas concernant ses comités, et puis pour les élections et autres, et alors le... Alors, j’ai pensé après cela... je suis allé prendre un petit repos avant de retourner encore sur le champ de missions.

[7] Gardez ceci pour vous-mêmes, maintenant; ce n’est pas pour les gens du dehors. C’est pour les membres de ce tabernacle. Nous voulons tenir une réunion avec les membres de ce tabernacle, afin que tout, chaque erreur, tout ce qui se passe, et–et peut-être, de petits ressentiments des uns envers les autres, ces... Je vais prendre chacun d’eux et les mettre face à face. Si vous ne voulez donc pas affronter cela, vous feriez mieux de quitter le pays, car vous allez affronter tout cela, comme nous le faisions ici au tabernacle. Et on fera tout disparaître, car nous sommes frères et soeurs, nous avons rompu le pain de la communion, le Corps de Christ, à la table des bénédictions. Et il n’y a que le diable qui peut faire tout ce qui est mauvais et qui peut causer des ressentiments, ou des déchirements, ou n’importe quoi de semblable. Et je prends notre frère Neville, et nous allons d’un lieu à un autre, réconcilier les gens jusqu’à ce que le vieux tabernacle soit restauré, remis sur pied, pour progresser pour le Royaume de Dieu.

[8] Maintenant, ceci... C’est la raison pour laquelle j’ai dit ceci, c’est que c’est pour notre petit groupe ici ce matin. Et maintenant, je vais prendre du repos et revenir aussi vite que possible. Ensuite, je m’attends à repartir sur le champ de missions. Et cette fois-ci, le Seigneur voulant, j’aimerais prendre le peu de fonds que nous avons rassemblé, et autres, moi-même, là dans le... ce programme pour les missions à l’étranger, et me procurer une nouvelle tente, de nouveaux équipements, et commencer sur le champ de missions, pas aller d’une église à une autre, mais organiser nos propres réunions. Eh bien, sans manquer d’égards envers les frères qui m’ont invité, ce qui est merveilleux, mais la plupart de tout cela, vous verrez, ces conventions, on annonce que vous serez là. Et alors, tous vos amis viennent, et ensuite, on fait beaucoup de tapage pour quémander l’argent... on ruine simplement ces gens. Je commence simplement à découvrir cela. Vous voyez? Ainsi, ce–ce n’est pas correct. Nous aimerions avoir un lieu où nous pouvons les amener; vous n’avez pas à apporter votre argent; amenez-vous simplement et–et servez le Seigneur. Voyez? Et un...

[9] Ainsi maintenant, mon ministère connaît maintenant même un changement. Vous vous souvenez, lorsque je tenais quelqu’un par la main et que je restais juste là, et le Seigneur pouvait me révéler leur maladie. Il a dit: «Il arrivera alors que tu connaîtras le secret du coeur des gens.» Chacun de vous sait que cela s’est parfaitement passé, comme annoncé. Eh bien, ceci est l’étape suivante qui avait été prophétisée et prédite, qui dépassera de loin tout cela. Vous voyez? Et cela est maintenant même en plein changement, et c’est la raison pour laquelle Satan est en train de me combattre avec l’impôt sur les revenus, essayant de me dire (le gouvernement) que je dois payer l’impôt sur les revenus pour chaque centime que j’ai pris en tant que prédicateur, depuis environ vingt-sept ans que j’ai commencé le ministère. Ce n’est pas ça, parce que ça passait par l’église, ici. Je suis l’administrateur de cette église. C’est tout à fait vrai. C’est enregistré. Ainsi donc, si je suis l’administrateur trésorier de cette église, il n’y a donc rien au monde... le gouvernement n’a rien à faire avec. Ils n’interrogent pas l’église; ils m’interrogent, moi, en tant que trésorier de l’église. Et les administrateurs ont signé un document, il est là à la banque, qui établit que tous mes fonds...

[10] Au lieu que j’aie ma propre fondation, je faisais passer cela par mon église ici, car c’est automatiquement une fondation, de toute façon. Et le fait de faire cela m’aide à ne pas m’éloigner de l’église, la laisser, m’en aller, et n’être rien ici, après que j’avais promis aux gens que je retournerais à l’église, de temps en temps, pour les aider. C’est la raison pour laquelle j’ai gardé cela comme cela, car je vous avais fait une promesse. C’est pourquoi je m’y accroche ainsi au lieu d’avoir une structure individuelle. Si on fait cela, ça devient une organisation, et je suis fermement opposé à l’organisation. Ainsi, je–je vais garder cela juste comme tel entre les mains de Dieu, afin que nous puissions aller de l’avant pour le Royaume de Dieu.

[11] Eh bien, ce matin, nous aimerions méditer cette vieille Parole bénie, et croire... Maintenant, j’aimerais dire aussi... Je vois frère Eagan et beaucoup de... des administrateurs assis ici, après que nous avons tenu notre réunion des administrateurs l’autre soir. C’est vrai, je... C’est publiquement devant l’église, que vous tous, vous n’êtes plus des administrateurs désignés; vous êtes des administrateurs élus, et votre nom est dans le registre. Très bien. Et maintenant, il va y avoir d’autres élections pour–pour–pour les diacres et autres, et frère Neville est... va les appeler immédiatement après ce service. Très bien. C’est pour le trésorier et autres, comme nous établissons l’église et prenons tout cela... les bases prêtes, ensuite nous pourrons avoir un réveil au fur et à mesure qu’il se produit.

[12] Maintenant, juste avant de prendre les pages ici, pour une leçon d’école du dimanche, cette glorieuse Parole du Dieu vivant, inclinons simplement la tête, quelques instants, alors que nous parlons à l’Auteur de ce Livre. Et maintenant, mettez de côté chaque pensée, tout ce qui est contraire, qui peut vous empêcher d’obtenir une bénédiction. Prions. Dieu Très saint et juste, nous entrons maintenant dans Ton auguste Présence bénie, pour T’offrir nos vies, nos–nos âmes, nos corps, nos services, nos talents et tout ce que nous avons, nous Te les présentons. Et alors que Tu nous regardes, Seigneur, s’il y a un péché, nu et non confessé, nous aimerions Te demander, ô Seigneur Dieu, d’appliquer le Sang de Ton Fils Jésus à un tel endroit. En effet, nous nous rendons compte que nous sommes insuffisants par nous-mêmes, et qu’il nous est impossible de jamais nous soutenir nous-mêmes. Mais nous comptons totalement sur Son précieux Sang et Sa grâce pour appliquer cela à notre profit, afin que nous, des pécheurs indignes, nous puissions hardiment entrer un jour dans Ta Présence, portant devant nous ce Sang du Seigneur Jésus, que Tu avais reconnu dans les temps anciens comme le Sang de Ton Fils unique, et Tu as fait la promesse que par Lui, si nous confessons nos péchés, nous serons justifiés par Sa grâce.

[13] Et maintenant, nous aimerions Te demander, Seigneur, de nous pardonner toute erreur, tout péché d’offense ou d’omission, de transgression, toute mauvaise pensée qui a traversé notre âme, par le trait enflammé du diable, de chasser Ton ennemi et l’ennemi de Ton peuple. Et nous aimerions Te demander d’envoyer le Saint-Esprit s’emparer de la Parole en ce moment-ci, alors que nous nous abandonnons nous-mêmes comme des instruments, afin que Tu parles par nous et que Tu entendes par nous, Ta Parole. Et puissions-nous, en retour, recevoir cela comme venant de Toi, et quitter cet endroit aujourd’hui, voyant que nous avons été réajustés à la cause de Christ, que nous convenions mieux pour le service de ce soir et de demain, grâce à la visitation du Saint-Esprit. Bénis nos frères partout, les églises à travers le monde, qui apportent la Parole de Vie en ce jour mauvais. Nous avons le pressentiment qu’il ne reste plus beaucoup de temps pour le travail, car la nuit arrive rapidement. Les signes annonciateurs des conflits planent de nouveau dans l’air. Le mal est proche. Et nous Te prions de nous accorder de travailler comme jamais auparavant. Accorde du repos à nos corps fatigués, Seigneur, et renvoie-nous dans la bataille, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus et à cause de Lui, nous prions. Amen.

[14] Alors que nous ouvrons ce matin la Bible au–au chapitre 11 de l’Epître aux Hébreux... Mercredi soir, nous parlions du chapitre 7 de l’Epître aux Hébreux, de Melchisédek, sans père, ni mère, sans commencement des jours ni fin de vie. Et je me suis dit que, peut-être ce matin, il serait convenable d’ouvrir encore cette merveilleuse Epitre, étant donné que nous avons des bases pour ce que nous souhaitons dire dans le passage précédent. Et nous sautons le chapitre 10 et le chapitre 9, qui portent sur les lois du sacrifice, nous aimerions aborder le point relatif à la foi. Et ici dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 11, à partir du verset 23, nous lisons ceci: C’est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau, et qu’ils ne craignirent pas l’ordre du roi. C’est par la foi que Moïse, devenu grand, refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon, Aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que d’avoir pour un temps la jouissance du péché, Regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte, car il avait les yeux fixés sur la rémunération. C’est par la foi qu’il quitta l’Egypte, sans être effrayé de la colère du roi; car il se montra ferme, comme voyant celui qui est invisible. Ce matin, j’aimerais prendre comme sujet: Choisir par la foi. Et j’aimerais prendre comme texte, les trois premiers mots du chapitre 23: C’est par la foi que Moïse. [En anglais, trois mots: By Faith Moses.]

[15] Et choisir par la foi, tout ce que nous faisons, pratiquement, il nous faut choisir par la foi. Et tout ce que nous voyons que Moïse a fait, ça vaut la peine de le répéter, c’était par la foi, non par la vue, mais par la foi. Et la raison pour laquelle j’ai choisi ceci ce matin pour l’église dans cet Etat, c’est que dans notre... même nos écoles et notre entourage, nous avons eu beaucoup d’enseignements scientifiques. A cause de cela, nous avons éloigné les gens de la foi. Or, la foi ne se prouve pas par la science. La foi, c’est ce que la science ne voit pas. Et nous, si jamais nous perdons cette grande foi, alors nous sommes totalement dans les ténèbres. Peu importe combien nous sommes bien instruits, combien nous pouvons expliquer la Parole de Dieu pour L’adapter à notre propre manière de croire, il n’y a aucun moyen d’être agréable à Dieu, si ce n’est par la foi. Les Ecritures le déclarent clairement ainsi. Et c’est par la foi. Et sans la foi, déclarent les Ecritures, il est impossible d’être agréable à Dieu. Ainsi, si la foi est en désaccord avec la science, et que la science est en désaccord avec la foi, cela les oppose l’une à l’autre; alors, nous devons faire le choix comme Moïse. C’est par la foi que nous croyons.

[16] Eh bien, si nous perdons la foi, alors Dieu n’exaucera jamais notre prière. «Car, il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment.» Si nous perdons donc la foi, nos prières sont annulées; nous n’arrivons nulle part. Si donc tout ce à quoi nous pouvons penser ce matin, c’est nous accrocher à la foi. Alors, si nous perdons la foi, tous nos espoirs s’envolent. Et si nous perdons la foi, il n’y a pas du tout de réalité spirituelle pour nous, car vous ne pouvez pas avoir foi dans des choses que vous voyez, car les choses que vous voyez sont toutes périssables. Si nous regardons à une grande personne, ou à un grand prédicateur, ou à une grande congrégation, tout périra un jour. Et si nous regardons à une grande nation, à nos armes performantes, elles périront toutes un jour. Ainsi donc, nous devons vivre par la foi dans des choses que la science ne peut pas déclarer. C’est par la foi que nous croyons.

[17] Eh bien, nous perdons notre gloire si nous perdons la foi. Or, si nous nous défaisons de la foi, nous introduisons alors l’église dans une sphère intellectuelle. Et souvent, les gens ont pensé que, parce qu’une assemblée était grande, qu’ils avaient de grandes églises, de grandes clochettes, et un grand nombre de gens bien habillés et bien soignés, avec beaucoup d’argent, qu’ils disposaient des moyens d’acquérir de tels biens, souvent nous avons pensé que c’était inspirant... que telle autre église doit être inspirée. Ou nous nous sommes souvent référés à divers prédicateurs qui vont dans le champ de travail et qui ont de grands rassemblements de foules, nous pensons parfois que ce sont des signes d’inspiration. Mais ce n’est pas tout à fait la vérité. C’est l’inspiration humaine. Mais la véritable inspiration vient par l’accomplissement de la volonté de Dieu (Voyez?), que ce soit une personne ou juste une poignée. Que ce soit une grande église ou une petite église, cela importe peu. Peu importe qu’il soit un grand orateur éloquent ou juste un homme qui connaît à peine son ABC. Cela dépend du message qu’il apporte, s’il est inspiré par la Parole de Dieu, ou si c’est inspiré par les conceptions intellectuelles de l’inspiration humaine. Certaines personnes peuvent être inspirées par un orateur éloquent. Cela n’en est pas une confirmation. Parfois, ils sont inspirés, car l’homme est si instruit qu’il peut transmettre une idée. Cela ne veut pas dire que c’est Dieu. Voyez? C’est uniquement par la Parole bénie, perpétuelle et éternelle de Dieu que nous pouvons recevoir l’inspiration, et cela est donné par le Saint-Esprit. C’est par la foi que nous recevons cela.

[18] Maintenant, nous aimerions penser à Moïse et à ce glorieux moment de sa vie. Et nous avons lu là sur sa naissance, comment Dieu a pris soin de lui. Mais il arriva un temps, dans la vie de Moïse, qui devait être un temps de choix. Si nous lisons bien, nous voyons qu’il était le fils de la fille de Pharaon, qu’il était l’héritier du trône, et qu’il devait être le prochain Pharaon d’Egypte. Il pouvait donc voir en regardant tout autour, après qu’il eut atteint l’âge de la responsabilité, qu’il y avait là ces esclaves qui travaillaient dans des puits de bitume. Et Moïse, alors qu’il regardait par les fenêtres du palais les mêmes esclaves que Pharaon regardait, mais d’un regard combien différent. J’aimerais faire asseoir cette pensée, ce matin, pendant quelques minutes, et que le Dieu du Ciel l’enfonce dans chaque coeur ici: Ce qui fait la différence, c’est la façon dont vous regardez n’importe quoi.

[19] Le grand évangéliste John Sproule, c’était un converti du ministère de frère Bosworth (Beaucoup parmi vous se souviennent de lui), il y a de cela des années, de la vieille étable de la gloire. Il disait qu’un jour il effectuait un voyage, avant le décès de sa bien-aimée compagne et épouse. Ils étaient à Alsace Lorraine, en France. Et j’ai eu le privilège de visiter le même endroit. Et le guide leur faisait faire le tour du jardin, leur montrant différentes choses, et ils sont arrivés à une certaine statue du Seigneur Jésus, la crucifixion. Et monsieur Sproule se tenait à l’écart, regardant cela, lui et sa femme, et dans leurs coeurs, ils critiquaient ce que l’artiste doit avoir eu à l’esprit, ou le sculpteur plutôt, en faisant une horrible sculpture dans une pierre taillée, pour être... pour représenter la souffrance, l’amour, et la pitié du Seigneur Jésus, et c’était une sculpture toute rudimentaire et tailladée.

[20] Alors, le guide s’est avancé vers monsieur Sproule et il a dit: «Monsieur, je pense que vous êtes en train de critiquer cette statue du Seigneur Jésus.» Et il a dit: «Oui.» Et il a dit: «Je n’en suis pas du tout surpris, parce que la plupart des gens qui regardent cela, ils critiquent cela pour commencer.» Et monsieur Sproule a dit: «Eh bien, je ne vois pas du tout de pitié ni une quelconque inspiration en regardant pareille chose. Je me demande donc pourquoi le sculpteur a taillé cela de cette manière-là.» Et le sculpteur a dit: «Monsieur Sproule, la statue n’est pas mal. Et le sculpteur avait à l’esprit la véritable chose. Mais le problème, c’est avec vous; il s’agit de la façon dont vous regardez cela.» Alors, il les a pris par la main, lui et sa femme, et les a conduits là en bas à–à un autel, au pied de cette croix. Et il a dit: «Maintenant, monsieur Sproule, levez donc les yeux.» Et lorsqu’il a levé les yeux, il a dit que son coeur a failli lui manquer.

[21] Combien c’était différent entre se tenir à l’écart, là, et regarder cela comme cela, et s’agenouiller et regarder cela de la manière dont cela était fait pour regarder. Et c’est pareil avec Dieu. C’est pareil avec la foi. C’est la manière dont vous regardez cela. Si vous considérez cela comme une espèce de Bible historique, de quelque chose qui s’était produit dans les jours passés, vous ne pourrez jamais saisir la vraie valeur de la Bible. Vous êtes censé vous agenouiller et obéir aux commandements de cette Bible, puis regarder cela avec les yeux du Saint-Esprit. J’aimerais poser une question à cette assistance ce matin: A quoi nous servira un Dieu historique aujourd’hui s’Il n’est pas le même Dieu? A quoi nous sert un Dieu qui a pris Moïse et a accompli avec lui les miracles, qu’Il a accomplis? A quoi nous servira de lire au sujet d’un tel Dieu s’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[22] A quoi servira un Dieu qui pouvait délivrer de la fournaise ardente les enfants hébreux s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi nous sert un Dieu qui pouvait juger ce qui est bon de ce qui est mauvais dans les jours passés, qui pouvait punir le mal et bénir le bien, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi nous sert-il d’aller à l’église? Pourquoi nous abstenir des choses du monde s’Il n’est pas le même Dieu exerçant le même jugement et ayant la même opinion qu’Il a toujours eue? A quoi servira un Dieu qui pouvait toucher la main d’une femme qui avait une très forte fièvre et la fièvre s’arrêta, s’il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servira un Dieu qui pouvait faire sortir Son ami de la tombe, mort depuis quatre jours, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? C’est par la foi que nous croyons qu’un glorieux jour, Il nous appellera de la terre, quand bien même nous serons redevenus une cuillérée de cendre. Quelle preuve en avons-nous? Nous ne prouvons pas cela; nous croyons cela. Il ne nous est pas demandé de prouver quoi que ce soit; il nous est demandé de croire cela. C’est par la foi que Moïse a fait telle et telle chose.

[23] Et tandis que Moïse, comme jeune homme, regardait les esclaves par la fenêtre du palais, il voyait la même bande d’esclaves crasseux, sales, couverts de boue, que Pharaon voyait. Et quand Pharaon les regardait, ainsi que les Egyptiens, ce n’était qu’une bande d’esclaves. C’est tout ce à quoi ils servaient, juste être des tripoteurs d’argile, fabriquer des briques d’argile pour les villes que Pharaon construisait. C’est comme ça que les Egyptiens et Pharaon regardaient les esclaves. Mais Moïse, quand il les regardait, c’était un regard différent que Moïse avait. Quand il les voyait passer par la fenêtre, le visage creusé de profondes rides, les larmes coulant sur leurs joues, et leur corps voûté, il les considérait comme le peuple de Dieu. Il ne les considérait pas comme des esclaves; il les considérait comme le peuple choisi de Dieu.

[24] Oh! Alors que je vais d’un pays à un autre, et d’une nation à une autre, prêchant depuis que j’ai quitté les portes de ce petit tabernacle (C’est une institution interdénominationnelle, sans autre loi si ce n’est l’amour, sans autre livre si ce n’est la Bible, et sans autre credo si ce n’est Christ), j’ai essayé de considérer les enfants de Dieu et les rejetés comme le peuple élu et choisi de Dieu. Je ne leur demande pas s’ils sont membres du Branham Tabernacle. Je ne leur demande pas s’ils sont méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, nazaréens ou pèlerins de la sainteté. Mon seul désir, c’est de les considérer comme le peuple de Dieu voyant leurs agissements et leurs actions, qu’ils sont des serviteurs du Seigneur Dieu. Et mon coeur désire communier avec eux. Peu importe la marque qu’ils portent, j’éprouve simplement le vif désir de communier avec eux. Je les aime, parce que je sais qu’ils sont le peuple de Dieu.

[25] Quand je vois une femme passer dans la rue en longue jupe, et ses cheveux bien arrangés par derrière, en habillement décent, et que je vois une autre jeune dame, peut-être du même âge, en petits shorts, et peut-être qu’elle paraît deux fois aussi jolie que celle à la longue chevelure, aux yeux du monde, mais je prendrais position pour la jeune fille habillée comme une chrétienne. Même si on se moquait d’elle et qu’on la taxait de fanatique, néanmoins, je prendrais position. Elle peut ne pas être aussi jolie que l’autre fille de par ses traits, mais elle voit quelque chose. Par la foi, elle voit Celui qui est invisible, Qui guide sa vie. Quand je vois un homme au travail être appelé diacre, prédicateur ou fanatique, parce qu’il refuse de fumer, de prendre de la bière, d’aller aux soirées dansantes comme tous les autres, et il est taxé de fanatique, mon coeur sympathise avec lui; c’est mon frère...?... sur ce terrain d’Egypte, cela pousse notre coeur à désirer ardemment l’embrasser et lui dire: «Frère, nous sommes pèlerins et étrangers sur cette terre, et je désire ardemment communier avec vous.»

[26] Moïse devait faire un choix: choisir par la foi. Combien de jeunes gens auraient sauté sur l’opportunité de devenir le fils de la fille de Pharaon? Combien de jeunes gens auraient sauté sur l’opportunité que Moïse avait de jouir de tous les plaisirs et du prestige du monde pour devenir le roi d’Egypte, avoir le monde entier à ses pieds? Quelle chose insensée devaient avoir pensé les jeunes gens de son époque, que Moïse ait choisi de prendre position pour le peuple de Dieu qui était affligé et qui souffrait? Pourquoi a-t-il fait cela? Par la foi. Quand il levait les yeux, il regardait au-delà du prestige de ce monde. Il regardait au-delà des plaisirs du péché. Et la Bible dit qu’il se montra ferme comme voyant Celui qui est invisible, par la foi, et il choisit de servir ce Dieu-là, malgré ce qui se passait.

[27] Cela n’a pas changé. Beaucoup parmi nous peuvent fréquenter ce que nous appellerions un meilleur bâtiment. Nous pouvons en jouir, peut-être la communion et les plaisirs de s’asseoir sur un meilleur banc. Nous pouvions devenir plus populaires pour boire, fumer, nous habiller et agir comme le monde; mais que se passe-t-il? Vous avez levé les yeux et, par la foi, vous avez vu Celui qui est invisible, et vous avez pris position avec les rejetés et les soi-disant saints exaltés du jour. Car c’est par la foi que nous voyons Celui qui est invisible, et nous avons choisi d’endurer des persécutions et des afflictions. Je ne dirais pas aux gens de choisir d’être affligés. Ce n’est pas que je dis que vous devriez choisir la souffrance. Ce ne serait pas humain de le faire. Mais si la souffrance est sur votre chemin du devoir; alors, affrontons-la telle qu’elle se présente.

[28] Je n’aimerais pas que vous fassiez quelque chose pour que quelqu’un se moque de vous. Je n’aimerais pas que vous disiez différentes choses telles que: «Je suis un... Je suis membre d’une église qui ne croit pas ceci ou cela au monde, et des choses semblables», juste pour amener les gens à se moquer de vous. C’est vous-même qui êtes à la base. Je ne vous demanderais pas de sortir ici, de faire des histoires, et de faire quelque chose de radical. Je n’aimerais pas que vous fassiez cela, afin que quelqu’un vous taxe de fanatique. C’est vous-même qui êtes à la base. Mais si cela est sur votre chemin de devoir vers Dieu, que le monde dise ce qu’il veut. Vous continuez à vivre. Vous faites un choix. Et chaque homme, ainsi que chaque femme, doit faire ça. Et si Pharaon pouvait voir ce que Moïse avait vu? Il voyait les souffrances des gens. Il connaissait le prix à payer. Mais par la foi, il a choisi cela plutôt que d’avoir les plaisirs du péché.

[29] Est... Peut-être qu’à une jeune fille assise ici, une jeune femme chic élégante, le monde aimerait vous dire: «Faites ceci et cela. Vous êtes jolie. Vous avez une très belle constitution; vous devriez montrer cela.» Mais, ma soeur, levez les yeux et voyez au-delà de cela Celui qui a dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. Si les hommes... des gens de votre communauté, si les femmes, vos associées, disent: «Coupez cette longue chevelure; ce serait plus cool, ce serait ceci ou cela», ou: «Cela vous rendrait meilleure», n’écoutez pas cela; levez les yeux et, par la foi, voyez Celui qui a dit que la chevelure d’une femme, c’est sa gloire, et elle ne devrait pas la couper.

[30] Si on dit que ce serait populaire, que vous auriez une meilleure position au travail, ou vis-à-vis de votre patron, si vous preniez un petit verre avec les copains, si vous fumiez une cigarette comme les autres femmes, vous seriez plus sociable dans votre quartier, par la foi, levez les yeux et regardez à Celui Qui a dit: «Si vous souillez ce corps, Je le détruirai.» Par la foi, nous croyons ces choses. Ce n’est pas quelque chose que vous voyez. C’est quelque chose que vous croyez. Par la foi, Moïse fit cela. Et dans cette marche par la foi, il arrive un temps où il faut faire un choix. Lot a commis cette erreur triste que nous commettons. Souvent, nous choisissons pour notre propre bien. Nous choisissons des choses qui seraient un meilleur... Parfois, s’il surgit une petite prise de bec dans l’église, et que quelqu’un dit: «Eh bien, le diacre, ou le pasteur, est de ce côté...», ne considérez pas cela; considérez ce qui est juste. Ôtez cette chose et réunissez-les tous deux si c’est pieux.

[31] Il y a un choix, et nous faisons notre choix. Nous choisissons ce qui est pour notre propre bien. Mais Moïse a choisi les afflictions et la disgrâce, afin de pouvoir marcher avec le peuple de Dieu. Pensez-y donc. Ecoutez ceci: Il a choisi d’être dans les afflictions avec le peuple de Dieu et il a considéré cela comme un trésor plus grand, car il tint ferme, voyant Celui qui est invisible. Eh bien, une fois, Lot a eu à faire un choix. Et il se peut que, ce matin, il y ait des hommes et des femmes assis ici qui feront un choix final. Vous êtes aujourd’hui ce que vous êtes parce qu’il y a plusieurs années, vous avez choisi d’être ce que vous êtes maintenant. Et ce que vous choisissez maintenant déterminera ce que vous serez dans cinq ans. Dans cinq ans, vous pouvez devenir un missionnaire. Dans cinq ans, vous pouvez devenir un chrétien de renom. Ou dans cinq ans, vous pouvez être en enfer pour avoir pris une mauvaise décision. Dans cinq ans, vous pourrez être en train de nettoyer des crachoirs dans un bar. Dans cinq ans, vous pouvez devenir une prostituée dans la rue. Ou vous pouvez devenir un homme ou une femme qui–qui fait honneur à toute la société, à cause de votre choix en faveur de Christ. Dans cinq ans, vous pouvez être dans la Gloire, parti dans l’Enlèvement, pour avoir fait votre choix aujourd’hui. Mais il vous faut faire un choix. Et ne considérez pas ce que vous voyez; faites votre choix d’après ce que vous voyez par la foi. C’est l’unique chose qui va compter, le choix que vous faites par la foi.

[32] Lot, alors qu’il devait faire un choix, Abraham avait donné à Lot de faire son choix. Et Dieu vous donne selon votre choix. «Choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir.» Dans le jardin d’Eden, il y avait un arbre de–de la connaissance et un Arbre de la Vie. Il avait été accordé à l’homme le privilège de choisir ce qu’il désirait. Et c’est pareil aujourd’hui; il vous est accordé ce privilège, grâce à votre libre arbitre, de choisir ce que vous voulez choisir. Mon conseil, c’est que vous ne considériez pas les choses modernes tout autour de vous, la popularité, le prestige que vous pouvez avoir, mais choisissez plutôt par la foi celui qui a promis de revenir un jour redresser tous les torts, de vous donner la Vie Eternelle et de vous ressusciter. Peu importe si vous prenez la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, faites ce choix-là.

[33] Qu’il y ait des problèmes sous la main... Qu’il y ait des problèmes dans le pays, qu’il y ait des problèmes dans l’église, qu’il y ait des problèmes à la maison, où que ce soit, faites votre choix: «Par la foi, je servirai Dieu. J’humilierai mon coeur dans Sa Présence. Je prendrai la voie avec les enfants de Dieu. Je les vois méprisés, rejetés, chassés, ridiculisés, mais j’occuperai toujours mon poste du devoir. Je resterai bien avec eux, et lorsqu’ils crieront, je crierai avec eux. Et lorsqu’ils seront dans la tristesse, je serai dans la tristesse avec eux. Je vivrai comme eux.» Comme Naomi avait dit... ou plutôt Ruth avait dit à Naomi: «Tes voies seront mes voies; mes voies seront tes voies; où tu demeureras, je demeurerai; où tu iras, j’irai. Le Dieu que tu sers sera mon Dieu.» Faites ce choix-là, quand bien même cela vous arrache la peau même de votre conscience, de penser que vous êtes quelqu’un. Ecorchez-vous et prenez votre voie avec les quelques rejetés qui suivent le Seigneur, et restez loyal sur le champ de service et à votre poste du devoir.

[34] Lot a regardé autour de lui; il s’est dit: «J’ai un choix à faire.» Et il a regardé vers Sodome. Il a vu que les bons champs verdoyants étaient meilleurs que ce qu’Abraham avait vu et là où Abraham était. Il a vu les opportunités de faire paître son troupeau, d’avoir le troupeau le plus gras et le meilleur. J’espère que je ne blesse personne, mais ça a été la position de beaucoup de prédicateurs: Faire des compromis avec l’Evangile, pensant qu’ils en récoltent beaucoup d’argent, un gagne-pain. Je préférerais vivre sur une terre aride, manger... boire l’eau du robinet et manger des gâteaux secs plutôt que faire des compromis sur la conviction de ma foi dans la Parole du Dieu vivant. Je suivrai ma voie. Il y en avait qui disaient: «Billy, le problème avec vos réunions, c’est qu’on y trouve beaucoup de pentecôtistes.» C’est un grand prédicateur dénominationnel qui l’a dit. J’ai dit: «Est-ce que votre dénomination voudra sponsoriser ma réunion?»

[35] Il n’y a pas longtemps, je pense, un article avait paru dans le magazine Look. Et son auteur disait qu’il y a... parlait des pentecôtistes. Il a dit: «L’Eglise pentecôtiste est celle qui connaît la plus grande croissance aujourd’hui dans le monde.» Pourquoi? C’est parce que les hommes et les femmes ont levé les yeux pour regarder plus loin. Et l’auteur a aussi complimenté les pentecôtistes. «Oh! Certainement, disait-il, certains parmi eux sont devenus radicaux et tout, mais les méthodistes adorent un credo. Ils adorent Dieu par un credo. Les baptistes, de même; les presbytériens aussi, mais les pentecôtistes adorent par la Bible.» C’est par la foi que nous voyons la promesse. Je prendrai position avec eux; peu importe combien ils sont méprisés, je suis toujours l’un d’entre eux. Même si on les ridiculise, qu’ils aient leurs hauts et leurs bas, comme Israël, je n’aimerais jamais me tenir avec le faux prophète sur le flanc de la colline, un Balaam, et chercher à maudire ce que Dieu a béni, parce que dans ce camp-là, il y a un Rocher frappé, un Sacrifice sanglant, et une Colonne de Feu. Peu importe ce qu’ils ont là-dedans, cela les conduit à la victoire. Et ils doivent y parvenir, parce qu’ils sont le peuple de la promesse, qui marche par la foi. Bien qu’ils ne fussent pas une dénomination, ils étaient errants, et c’est pareil pour le peuple de Dieu. Mais j’aimerais marcher avec eux, me joindre à eux dans leur rang, pas dans leur dénomination, mais dans leur communion autour des oracles de l’Esprit éternel de Dieu. C’est en fait par la foi que j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit. Que Dieu m’aide à avoir toujours cette attitude.

[36] Remarquez, alors qu’ils avançaient, nous voyons que Lot a vu les opportunités pour un troupeau gras. Beaucoup voient les opportunités d’avoir un sac à main bien garni. Beaucoup voient les opportunités d’avoir un meilleur standing. Il a vu les possibilités d’avoir quelques dollars de plus. Il a vu les possibilités de devenir le maire de la ville. Comme il était un étranger, un homme très intelligent: «Peut-être que je deviendrai le responsable de la ville.» Il a vu les possibilités, car elles s’offraient à lui. Mais il n’a pas vu le feu qui devait détruire le pays. Il ne s’était pas résigné au fait que le pays était rempli de péché et que Dieu devait détruire cela. Et aujourd’hui, les gens essaient de se résigner en disant: «Êtes-vous...» J’ai dit: «Êtes-vous un chrétien?» Ils disent: «Je suis Américain.» Cela n’a plus rien à faire avec, pas plus qu’oser dire à un corbeau qu’il était une grenouille. Cela n’a rien à faire avec. Elle va être détruite, car Dieu est juste. Et si l’Amérique s’en tire avec ses péchés, le Dieu juste, saint et souverain sera obligé de–de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir brûlées à cause de leurs péchés, s’Il nous laisse nous en tirer avec ça.

[37] S’Il vous accorde d’entrer au Ciel sur base des oeuvres injustes, Il aura à ressusciter Ananias et Saphira et à leur accorder une autre opportunité. Il le ferait certainement, mais Il est juste. Ananias a considéré son argent; Pierre a considéré Christ. Oh! la la! Lot n’a pas vu la destruction de ses enfants en cet endroit-là. Et beaucoup d’entre vous aujourd’hui qui vous accrochez à ces vieux credo formalistes et autres, vous ne voyez pas la délinquance juvénile et la destruction de vos enfants. Vous ne voyez pas votre fille dans une maison de prostitution. Vous ne voyez pas votre fils ivrogne ou quelque part sur une table en train de jouer aux cartes, parce qu’elle est bien abreuvée dans le péché et elle n’est pas touchée. Il n’a pas vu sa femme, la responsable de toutes les associations, devenir une statue de sel alors qu’il regardait. Il ne s’est pas vu échapper à peine vers une petite ville quelque part pour épargner sa vie. Il n’a pas vu cela, car il ne voyait qu’au bout de son nez.

[38] Mais Abraham, il n’avait pas vu la terre bien arrosée, car ayant levé les yeux, il a vu le lendemain; en effet, il hériterait tout. Le véritable chrétien aujourd’hui lève les yeux et voit la promesse de Christ: «Heureux les débonnaires, car ils hériteront tout; ils hériteront la terre.» Le véritable chrétien, par la foi, lève les yeux et voit cela. Taxez-le de tous les noms que vous voulez, il a levé les yeux, et alors, Dieu a dit: «Abraham, parcours le pays; il t’appartient entièrement.» C’est par la foi qu’Abraham fit cela, la même foi qu’avait Moïse. L’un des commentateurs avait écrit, disant ceci (Et je me suis dit que c’étaient les plus belles paroles d’Abraham), que Moïse prit ce qu’il y avait de meilleur au monde et le mit sur un plateau, et la pire religion pesa plus que ce qu’il y avait de meilleur au monde. C’est pareil aujourd’hui, que nous soyons taxés de tout ce qu’on voudra, de fanatiques, ou de guérisseurs divins, ou de saint exalté, ou de tout ce qu’on veut taxer, le pire que nous sommes pèsera plus que le meilleur que le monde puisse offrir. Vous voulez être taxé de démodé, de la vieille baderne, de fanatique, cela pèsera plus que la meilleure chose que le diable a à vous offrir. Cela va certainement peser plus.

[39] Moïse a regardé l’opprobre de Christ... Il a vu Christ d’avance. Plus tard, il a dit des paroles inspirées à Son sujet. Voyez? «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Il savait, il L’avait vu d’avance, et... Il a regardé Son opprobre comme des richesses plus grandes, plus que tout le prestige du monde. Ami chrétien, aujourd’hui, ne pouvez-vous pas faire cela? Mais tout le prestige et la popularité du monde... C’est par la foi que nous voyons Celui Qui a promis. Et la pire des églises aujourd’hui, dans toute cette condition, pèsera néanmoins plus que tout ce que le diable peut vous offrir. Que nous soyons divisés, que nous soyons émiettés, que nous soyons dans la confusion et divisés en dénominations, et le fanatisme, cela pèsera plus que tout ce que le diable peut vous offrir. Certainement. Il a regardé l’opprobre de Christ comme des richesses plus grandes que tous les trésors d’Egypte. Il a alors dû faire quelque chose. Il a quitté l’Egypte. Oh! J’aime cette parole: Il a quitté l’Egypte. Voyez, il regardait par la même fenêtre, mais d’un regard différent de celui de Pharaon.

[40] Et si Pharaon avait pu voir sa fin? Et si Pharaon avait pu voir sa nation noyée? Moïse a vu cela. Comment? Par la science? C’est par la foi que Moïse a vu cela. Tout ce qu’il faisait, c’était par la foi, parce que Dieu avait promis à Abraham, son père, qu’Il–Il visiterait cette nation, après quatre cents ans, et qu’Il les ferait sortir de là. Et c’est par la foi que Moïse cru la Parole que Dieu avait prononcée, se reconnaissant le conducteur choisi, comme par la foi, pour les faire sortir. Il savait où il se tenait. Il a pris sa position dans le puits de bitume parmi les tripoteurs de la boue et il a regardé l’opprobre de Christ comme des richesses plus grandes que de s’asseoir sur le trône de l’Egypte. Il a pris... Il n’a jamais dit: «Je sympathise avec eux...» Il s’est mis à leur place et il est allé avec eux. Gloire à... Il s’est mis à leur place. Nous sommes allés avec eux. Il n’est pas étonnant que l’écrivain inspiré ait dit: «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé en Jésus, maintenant, j’irai jusqu’au bout.» Je suis en route vers le pays de Canaan. Certainement.

[41] Moïse... Quelqu’un a dit que Moïse avait préféré, alors qu’il pouvait devenir le fils de Pharaon et jouir du prestige du monde, il avait préféré être fils d’Abraham plutôt que d’être considéré comme fils de Pharaon; un fils d’Abraham, le méprisé, plutôt que d’être considéré comme fils de Pharaon, le roi. Je préférerais être le fils du Seigneur Jésus, Son collaborateur, et prendre position avec les rejetés par ce monde, plutôt que devenir le président de ces grands Etats-Unis d’Amérique, ou être un Elvis Presley, ou un Pat Boone, ou qui que vous voulez en faire. Je prendrai mon chemin.

[42] Les jeunes filles devraient suivre leur chemin, plutôt que d’être une Mary Pickford, ou une grande vedette de cinéma, ou une fille prestigieuse; suivez le chemin de quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Je préférerais être un prédicateur à la chaire, prêchant les richesses insondables de Christ, plutôt que d’être une vedette de cinéma d’Hollywood, ou le plus grand personnage sur terre. Même s’il me faut manger péniblement, mendier, ou quoi que ce soit qu’il me faille faire, je prendrai mon chemin avec le peuple du Seigneur; c’est par la foi que je le fais. Des opportunités m’ont été offertes, mais c’est par la grâce de Dieu, je reçois toujours par la foi. C’est par la foi que je peux voir cela au loin. Et notre Père attend sur le chemin, pour nous préparer une demeure là.

[43] Un percepteur d’impôts avait dit l’autre jour: «Pourquoi avez-vous cédé votre maison à cette église? Qu’est-ce qui vous a poussé à donner une maison de vingt-cinq mille dollars à ce vieux tabernacle en décombres?» J’ai dit: «Ce n’était pas à l’église que j’ai donné cela. C’est aux gens qui sont là.» Je n’ai rien de ce monde. Chaque sou que j’ai reçu, je l’ai donné à cette église. Pourquoi? Ma foi est en Dieu et non dans les choses de ce monde. Je m’affectionne des choses d’En Haut, et je crois que c’est pareil pour vous tous, si vous êtes en ordre avec Dieu. Il est vrai que vous l’êtes. C’est par la foi que nous recevons. C’est par la foi que nous croyons en Dieu.

[44] Moïse avait eu à faire un choix. Et alors, il avait eu à le faire, après avoir fait le choix, il avait alors eu à combattre par la foi, car il n’avait pas peur de la colère du roi. Maintenant, humainement parlant, il avait raison de craindre la colère. Il avait raison de craindre la colère du Roi, mais il n’en avait pas eu. Il n’avait pas peur, parce qu’il avait un travail à faire. Et il était dans la ligne du devoir. Et il ne se souciait pas de ce qu’en disait le roi; il a suivi son chemin malgré tout. Or, Pharaon, ayant vu certainement qu’il était vaincu, il a voulu donner à Moïse et aux enfants... Il a dit: «Très bien, je vais vous dire ce que je ferai: Vous tous, restez simplement dans le pays et allez offrir un sacrifice à votre Dieu.» C’est comme ça que le diable s’y prend. «Oh! Vous pouvez être religieux. Pourquoi ne pas aller adhérer à une église? Tu n’a pas à faire toutes ces choses.»

[45] Un homme a dit à sa femme: «Un hu...» La femme dit: «Mon mari, je suis sauvée: Plus de manucure, ni de rouge à lèvres, ni d’histoires, plus de ça, plus de fêtes, plus de ces histoires d’association; je suis hors de cela. Je consacrerai mon temps à lire la Parole, à prendre soin de la maison.» «Maintenant, écoute ma chère, tu–tu peux bien être religieuse... Maintenant, écoute, tu–tu vas ici; tu as choisi une mauvaise église. Eh bien, nous nous rassurons qu’on est dans le bon.» Si vous avez un prédicateur qui vous prêchera cela, vous feriez mieux de vous accrocher à Lui. Sondez les Ecritures et voyez si c’est juste. «Oh! a-t-il dit, va ici. On n’a pas–on n’a pas à faire ça par ici. On ne fait pas ceci ici.» C’est comme ça. «Va jusqu’à tel niveau.» Mais il ne veut pas que vous sortiez du pays. C’est ce que fait le diable. Il ne veut pas que vous sortiez des choses du monde; il fait carrément entrer le monde dans l’église.

[46] L’autre jour, en descendant la route, j’ai allumé ma radio. Et il y avait une–une chanson, et j’ai continué à écouter. J’ai dû l’écouter jusqu’au bout, avant de dire si c’était absolument une chanson religieuse, ou si c’est le diable qui cherche à rabaisser les choses de Dieu au niveau du monde. Vous ne pouvez pas faire cela. Que Dieu soit miséricordieux. Peu m’importe combien d’albums Elvis Presley compose, toutes ces bonnes chansons religieuses, il est toujours possédé d’un démon. Il a envoyé plus d’enfants en enfer que tous les mouvements que je connais dans le monde entier aujourd’hui. Pat Boone et les autres, qui sont même membres de l’Eglise de Christ, ainsi qu’Elvis Presley, un pentecôtiste, c’est Judas Iscariot sous forme de ces hommes. Le diable cherche à ramener les choses élevées de Dieu afin qu’ils puissent les mélanger ici. Les gens ne regarderont pas au-dessus de ceci; leur regard se limite ici, ils disent: «Eh bien, c’est tout pareil.» Ce n’est pas pareil. Sortez du pays.

[47] Il a dit: «Vous pouvez simplement aller pour quelques jours. Et allez, restez dans le pays...» Certainement, il savait qu’ils reviendraient. Puis, il a vu que cela ne marcherait pas, il a donc pensé à autre chose. Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous ferez: allez où vous voulez, mais laissez toutes vos femmes, tous vos enfants, et tout votre bétail ici. Laissez-les ici et sortez...» parce qu’il savait qu’ils avaient là des biens qui les attireraient à revenir. Et c’est ce que le diable vous dit. Tant que vous laissez certaines choses du monde sur vous, vous voulez toujours fumer, vous voulez boire, vous voulez vous habiller comme le monde, c’est tout ce que le diable veut. J’entends beaucoup parler de rétrograder. Je ne crois pas qu’il y ait autant de gens qui rétrogradent qu’on le pense. Ils laissent simplement en Egypte beaucoup de biens qui les attirent vers l’arrière. C’est tout. Rétrograder, ce n’est pas ce qui a été...?... dit être. Vous avez laissé dans le monde là derrière tellement de choses qui vous attirent.

[48] Frère, je vais vous le dire, quand Israël fut prêt à minuit, ils avaient emballé tout ce qu’ils avaient dans ce monde et ils étaient prêts à partir. Que Dieu nous envoie un tel réveil! Nous emballons tout et nous sommes prêts à partir. Le cri de minuit est en train de retentir: «Allez à Sa rencontre.» Vous feriez mieux d’avoir tout emballé. Vous feriez mieux de ne rien avoir de ce monde qui vous attire vers l’arrière, des cordes qui vous retiennent. Emballez; soyons prêts; nous partons. Et vous savez quoi? Je vous assure, ils étaient si fidèles à Dieu que Pharaon s’est tellement fâché à minuit, qu’il a dit: «Sortez! Sortez et partez. Prenez tout ce qui est à vous et partez.» Je suis très content de ce qu’un homme peut vivre si près de Dieu que le diable ne sait quoi faire avec lui. C’est vrai. «Sors! Va-t’en!» Il a obéi à Dieu. C’est par la foi qu’Il a vu la promesse. Tripoteur de la boue ou pas, il a pris son chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Pharaon a dit: «Prenez vos biens et partez d’ici. Je ne sais quoi faire avec vous.» Il était très fidèle à Dieu par la foi. La foi accomplira les miracles, si vous restez fidèle à Dieu. C’est par la foi que nous Le voyons.

[49] Notre temps est terminé... il est passé. Mais, par la foi, ce matin, levez les yeux. Ne voyez pas ce qui vous entoure, ce monde moderne, mais regardez et voyez Celui qui donne la promesse. La Bible dit que nous ne voyons pas toutes choses parfaitement maintenant, mais nous voyons Jésus. Regardez à Lui ce matin et vos voies seront changées. Pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions au message. Pensez-y dans votre coeur maintenant: Regardez-vous les choses du monde? Par la foi, voyez-vous Jésus? Regardez-vous à votre popularité, à votre église, à votre standing social dans le monde? Ou vous voyez Jésus Qui, dans la miséricorde, s’est assis à la droite de la Majesté Divine, Qui a souffert en martyr, Lui le Juste pour les injustes. Ne pouvez-vous pas lever les yeux pour voir cet Arbre de Vie là-bas? Quittez donc cet arbre de science et de la connaissance et servez-Le.

[50] Aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière avant que je prie? Levez la main pour n’importe quelle requête dont vous avez peut-être besoin. Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains. Si vous êtes un pécheur, levez les yeux et regardez maintenant. Si vous avez été indifférent, si vous avez eu de petites querelles, de petites choses, qu’est-ce que ça change? Vous allez mourir un de ces jours. Quel jour? Peut-être aujourd’hui. Vous ne savez pas; d’ici une heure, vous pourrez vous retrouver en enfer ou au Ciel. Mais il vous faut faire le choix maintenant. S’il y a dans votre vie quelque chose qui n’est pas en ordre, faites le choix maintenant. C’est par la foi... Vous dites: «Eh bien, si seulement je peux lui rendre la pareille, à elle; si seulement je peux lui rendre la pareille, à lui...» Peu importe ce qu’ils ont fait, choisissez la vie. Choisissez la vie, car Jésus a dit: «Si, du fond de votre coeur, vous ne pardonnez pas à tout le monde ses péchés, votre Père céleste ne vous pardonnera pas non plus.» Saisissez donc bien cela. S’il y a dans votre coeur quelque chose contre une personne, un pécheur ou un saint, vous courez le danger de subir le feu de l’enfer.

[51] Maintenant, levez les yeux. Que voyez-vous, votre ennemi ou voyez-vous votre Sauveur? Que regardez-vous ce matin? Si vous êtes malade et que votre médecin dit que vous ne pouvez pas vous rétablir, levez les yeux vers la croix, où Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Ne regardez pas à ce que le médecin dit; il travaille dans le domaine de la science. La foi opère dans le domaine de l’Esprit et de Dieu. Pensons à ces choses maintenant, pendant que vous avez les mains levées. Dieu les a vues. Prions.

[52] Ô Eternel Dieu, dans la douceur de cette adoration maintenant, après que le message a été proclamé, ne laisse pas ces Semences de Ta Parole, Seigneur, tomber sur un terrain rocailleux. Ne laisse pas le message, Seigneur, tomber sur les ronces, les épines, afin que les soucis de cette vie, comme pour Lot, puissent étouffer cela, jusqu’à la fin, que cela devienne un naufragé. Mais, ô Dieu béni, que cela tombe sur des terrains fertiles, sur des coeurs repentants, et dans le mien aussi, Seigneur, que tous nous regardions à travers les lunettes de Dieu pour voir l’Eglise du Seigneur Jésus, qui est rejetée, le peuple rejeté, la voie rejetée. Et puissions-nous marcher sur ce glorieux chemin comme Moïse. Il ne savait pas où il allait. Les gens ne savaient pas où ils allaient. Ils ne savaient quel chemin prendre. Ils se sont simplement mis en route. Et, ô Seigneur Dieu, alors qu’on joue ce bel hymne, par la foi nous pouvons voir ce pays au loin. Que cela arrive maintenant même, de sorte que les hommes et les femmes qui sont ici ne pensent pas à ce que le monde dira, ou comment ils avancent. Puissent-ils simplement s’élever dans leur esprit et partir. Moïse a suivi la Lumière. Et Elle l’a conduit à la Terre promise, ne sachant pas où il allait, mais il a simplement marché dans la Lumière vers ce pays qui était plus beau que le jour.

[53] Accorde, Seigneur, aujourd’hui que beaucoup ici marchent dans la lumière des Ecritures, et dans la communion avec le Saint-Esprit, et avec l’église–l’église, les premiers-nés, les bébés nouveau-nés qui ont reçu Christ et qui ont été remplis du Saint-Esprit, qui sont conduits par l’Esprit. Puissions-nous marcher ensemble dans cette communion, autour des oracles de Dieu, Le servant dans le baptême, dans l’obéissance à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection. Puissions-nous Le servir d’après Son ordre: «Restez à Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Puissions-nous Le servir par la guérison divine, en priant pour les malades. Puissions-nous Le servir par la communion, dans la fraction du pain avec simplicité de coeur, la communion autour de la Parole de Dieu. Puissions-nous Le servir dans tous Ses oracles divins, jusqu’à ce que le pays apparaisse. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière alors que nous T’abandonnons tout cela maintenant au Nom du Seigneur Jésus.

[54] Maintenant, avec nos têtes inclinées, doucement, lentement, chantons donc ce cantique. Maintenant, ceci est l’adoration. Le message est terminé. Que personne ne quitte. Soyez simplement tranquilles. Adorons. Le message est la correction. Réfléchissez maintenant à ce que vous avez fait, à ce que vous devriez faire, et à ce qui a fait de vous ce que vous êtes aujourd’hui. Ce qui vous condamne aujourd’hui, c’est que vous avez fait quelque chose hier. Qu’en sera-t-il demain? Arrangez cela aujourd’hui, et vous serez libre demain. Voyez? Vous devez faire un choix. Comment pouvez-vous vous y prendre? C’est par la foi que j’abandonne tout. Je me dégage maintenant et un jour, j’irai là-bas. Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce... (Adorez simplement le Seigneur en Esprit maintenant.) Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons... (Cette église méprisée, évoluant difficilement, mais nous nous rencontrerons un jour.) A notre généreux Père céleste, Nous offrirons hommage et louange, Pour le glorieux don de Son amour, Et les bienfaits consacrant nos... (Avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, par la foi, je choisis.) Bientôt (bientôt) dans la douceur (dans la douceur) Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage (par...) Bientôt dans la douceur (dans la douceur) Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Il y a un pays qui est... (Adorez-Le simplement. Ça, c’est l’adoration.) ... la foi, je peux voir (C’est par la foi que je fais mon choix.)... là, attend (Je vois tout... le Seigneur là-bas. Frère George, frère Seward, tous les saints.) Nous, un beau palais là (Oui, Seigneur.)... douceur (Il y a papa, Howard, Edward, et tous les anciens saints amis qui sont rentrés là il y a longtemps.) Bientôt (bientôt) dans la... (Oui, Seigneur) Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Nous chanterons sur ce beau... (Ô! Dieu...) Les chants mélodieux du bienheureux (Gloire à Dieu.) ... il n’y aura plus de chagrin. Plus de soupirs pour les bénédictions du repos (Un lieu de repos) Bientôt (bien...) dans la douceur (douceur) Nous nous rencontrerons... ce beau rivage, Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.



CODE: 58-0720M
TITRE: Par la foi, Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 147

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, les amis. C’est un plaisir d’être ici aujourd’hui, dans le Tabernacle. Je m’étais dit que, si j’amenais Frère Neville à prêcher ce matin, j’essaierais peut- être de le faire ce soir. Après quoi je réfléchissais alors à une leçon d’école du dimanche pour ce matin. Et ce que… Si le Seigneur le veut, nous essaierons de—d’avoir cette leçon d’école du dimanche.

[2] Maintenant, cela fait deux semaines déjà, plus ou moins, que je suis revenu. Et j’ai été très nerveux, comme vous l’avez appris; sur le champ de mission, j’étais vraiment très épuisé, au point que je pouvais à peine continuer. Alors j’ai dû revenir pour me reposer un peu. Et je suis parti trois jours au barrage de Wolf Creek, dans le Kentucky, dans la région où je suis né. Je pensais : “Oh, je me sens merveilleusement bien maintenant. Je vais bien.”

[3] Et, quand je suis rentré à la maison, la première petite chose qui m’est tombée dessus a été une sorte d’affaire fiscale. J’ai de nouveau touché le fond. C’est là que je me suis rendu compte qu’il faudrait plus qu’une semaine ou deux pour me remettre sur pied.

[4] En outre, mon ministère est sur le point de changer maintenant. Et je n’ai aucunes réunions de prévues. Alors, c’est pour cette raison que je me suis retiré un peu, et je me suis dit que, pour les quelques semaines à venir, je me reposerais tout simplement, d’un repos complet, et que je m’attendrais au Seigneur.

[5] Et bon nombre d’entre vous, qui êtes des vétérans ici, qui êtes avec nous depuis longtemps, se rappellent que, ce que le Seigneur nous a dit, Il l’a toujours accompli, ce qu’Il a dit qu’Il ferait.

[6] Et rappelez-vous, au tout début, dans l’église ici, le matin où nous avons posé la pierre du Tabernacle, ce qu’Il… Cela a été écrit, sur la page de garde de ma Bible, et placé dans cette pierre. Ce matin-là, cette grande vision, qui disait : “Ceci n’est pas ton tabernacle.”

[7] J’ai dit : “Où est-il, Seigneur?” Et Il m’a placé sous les cieux. Puis une Voix s’est fait entendre. Alors j’ai regardé et j’ai vu quelque chose comme trois croix, là, ces arbres et leurs fruits, et tout. Vous connaissez cette vision. Elle est écrite depuis des années.

[8] L’autre jour, j’ai pris un vieux carnet que j’avais là-bas, et j’y lisais quelques-unes des choses que le Seigneur avait annoncées, annoncées d’avance; elles se sont déjà accomplies. Ces problèmes avec la jeunesse, et la guerre, comment elle se déclencherait, et toutes ces choses se sont produites à la lettre.

[9] Il ne reste que deux choses, dans l’une de ces grandes prophéties. D’abord, il y aura des voitures télécommandées sur les routes, qui auront la forme d’un œuf, mais on n’aura pas à les conduire — elles se piloteront toutes seules. Ensuite, une femme puissante s’élèvera, parce que l’Amérique est une nation de la femme. Et alors… Une femme puissante s’élèvera, et deviendra Présidente ou quelque chose comme ça, dans cette nation. Puis viendra un anéantissement total. La nation tout entière sera réduite à néant.

[10] Et ça, je prédis… Notez bien, ce n’est pas le Seigneur qui le dit. (L’autre chose, au sujet de cette femme, ça l’est, c’est le Seigneur.) Mais j’ai prédit, en 1933, que le monde connaîtrait un anéantissement total avant 1977.

[11] Et j’ignorais alors qu’ils possédaient quelque chose capable de le détruire comme ce qu’ils ont maintenant, mais j’ai vu cette nation dans un anéantissement total, il n’en restait que des souches d’arbres et des choses du genre.

[12] Donc, c’est en route. Et si toutes ces autres choses se sont accomplies exactement comme Il l’avait dit, ceci arrivera également; exactement ce qu’Il a dit ici, dans les Écritures, c’est ce qu’Il dit. Si Christ est venu la première fois, Il viendra la seconde fois. Et toutes les choses qu’Il a dites s’accompliront. Et voyant clairement cela, et sachant que nous sommes…que notre heure va bientôt sonner, en tant que nation, sachant que l’Église va très bientôt partir dans Son Enlèvement. Cela remue le cœur d’un ministre, ou de n’importe quel laïque, de savoir que nous vivons en ce jour et en ce temps où nous vivons. Le plus glorieux de tous les temps jamais vécus par quiconque sur terre, c’est maintenant même — pour l’Église. Donc, j’ai vraiment besoin de vos prières.

[13] D’autre part, j’ai vu que, dans le Tabernacle, j’ai vu qu’ils… qu’il allait y avoir de nouvelles élections et tout, dans l’église, pour certains membres du conseil et ainsi de suite.

[14] Et—et l’église a besoin d’une petite réunion, elle a besoin d’être remuée un peu. Et vous avez toujours été gentils avec moi, vous avez su me bénir. Ma présence en ce lieu semble avoir été une source de bénédiction pour vous. Et être parmi vous a été une source de bénédiction pour moi, ça, j’en suis sûr. Et vous avez toujours accepté ce que je disais comme étant la Vérité, ce que Dieu me montrait. Et je—j’apprécie cela.

[15] Et donc, je m’y suis mis, je me devais de prendre connaissance des faits, pour redresser notre assemblée, ses conseils, et en vue des élections, et ainsi de suite. Et alors—alors, je me suis dit qu’après cela, j’irais prendre un peu de repos avant de retourner de nouveau sur le champ de mission.

[16] Gardez cela pour vous. Ça, ce n’est pas pour les gens du dehors, c’est pour le Tabernacle. Nous voulons avoir une PAR LA FOI, MOÏSE 3 réunion du Tabernacle, afin que toutes ces choses, toutes ces erreurs, toutes ces choses qui traînent, et peut-être ces petits ressentiments qui se transmettent de l’un à l’autre — tous ces gens, je vais réunir chacun d’eux pour les confronter. Alors, si vous ne voulez pas y faire face, vous feriez mieux de quitter le pays; parce que vous n’aurez pas d’autre choix que d’y faire face jusqu’au bout, comme nous avions l’habitude de le faire ici au Tabernacle. Et tout doit être aplani, parce que nous sommes des frères et des sœurs qui avons partagé la sainte cène, le Corps de Christ autour de la table de bénédictions. Et c’est toujours le diable qui cause du tort, et du ressentiment, ou des divisions, ou quelque chose comme ça. Alors je vais me faire accompagner par notre Frère Neville, et nous irons d’un lieu à l’autre, nous réunirons ces gens, jusqu’à ce que l’ancien Tabernacle soit de nouveau remis sur pied, pour l’avancement du Royaume de Dieu. Maintenant, ceci, la raison pour laquelle je l’ai dit, c’est parce que cela concerne notre propre petit groupe qui est rassemblé ici ce matin.

[17] Ainsi, maintenant je vais prendre un peu de repos, et revenir aussi vite que possible. Après quoi je compte partir de nouveau pour le champ de mission. Et cette fois, si le Seigneur le veut, j’aimerais utiliser nos modestes fonds, entre autres, les miens, accumulés là-bas dans le…ce programme de mission à l’étranger. Et me procurer une nouvelle tente, ainsi que de nouveaux équipements, puis commencer sur le champ de mission. Ne pas aller d’église en église, mais faire nos propres réunions.

[18] Maintenant, sans vouloir manquer d’égards envers les frères qui m’ont invité, — ce qui est une chose merveilleuse, — mais dans la plupart des cas, on constate que, dans ces conventions, on annonce votre présence, et alors tous vos amis s’y rendent, pour finalement entendre tout un tintamarre visant à leur soutirer de l’argent. Ça épuise tout simplement ces gens. C’est ce que je viens de découvrir, vous voyez. Donc ça, ce n’est pas—ce n’est pas bien. Nous voulons avoir un endroit où nous pourrons les réunir. Vous n’avez pas à apporter d’argent. Venez simplement, vous-mêmes, et—et servez le Seigneur. Voyez? Et donc à présent…

[19] Un changement est en train de s’opérer dans mon ministère en ce moment. Vous vous rappelez, à l’époque, je devais tenir la main de la personne et simplement rester là, et le Seigneur me disait quel était son problème. Il a dit : “Et il viendra un temps où tu connaîtras le secret du cœur des gens.” Chacun de vous sait que cela s’est accompli parfaitement, comme Il l’avait dit. Maintenant, ceci est l’étape suivante, qui a été prophétisée et prédite, et qui surpassera de loin tout Ceci, vous voyez. Et ce changement est en train de s’opérer en ce moment.

[20] Et c’est pour cette raison que Satan me combat avec cette affaire d’impôt, essayant de me faire croire, le gouvernement, que je dois payer des impôts sur chaque sou que j’ai récolté en tant que ministre pendant ces vingt-sept dernières années, depuis le début de mon ministère. Ce n’est pas le cas, puisque cela a été transféré dans cette église.

[21] Je suis l’administrateur de cette église. C’est parfaitement juste. C’est consigné dans les annales, ici. Et donc, si je suis l’administrateur et le trésorier de cette église, alors il n’y a rien au monde… Le gouvernement n’a pas à s’en mêler. Ce n’est pas l’église qu’on remet en question. C’est plutôt moi, en tant que trésorier de l’église, qu’on remet en question. Et les administrateurs ont signé un document qui se trouve dans la banque là-bas, déclarant que tous mes fonds… Au lieu d’avoir ma propre fondation, je les ai relayés à mon église ici, parce qu’elle est déjà une fondation, de toute façon.

[22] Et c’est cette manière de procéder qui me retient de quitter l’église et de l’abandonner, de m’en aller et de n’être plus rien ici. Alors que j’avais promis aux gens que je reviendrais à l’église régulièrement et que je les aiderais. Voilà pourquoi je n’ai rien changé, c’est parce que je vous avais fait une promesse. C’est pour cela que je garde cela tel quel, plutôt que de l’avoir à titre individuel. Car, autrement, ça en fait une organisation. Et je suis fermement opposé aux organisations. Donc je—je vais simplement laisser les choses telles quelles, entre les mains de Dieu, pour que nous puissions continuer à œuvrer pour le Royaume de Dieu.

[23] Maintenant, ce matin, nous voulons étudier cette vieille Parole bénie, et croire.

[24] Maintenant je tiens à dire, également… J’aperçois Frère Egan et plusieurs autres, quelques-uns des administrateurs assis ici, à la suite de notre réunion d’administrateurs de l’autre soir; en effet, et je l’annonce maintenant publiquement à l’église : chacun de vous n’est plus un—un administrateur nommé. Vous êtes des administrateurs élus, et vos noms sont sur les registres. Très bien.

[25] Et maintenant il va y avoir de nouvelles élections de—de diacres, et ainsi de suite. Et Frère Neville doit, il va contacter ces derniers juste après le service, très bien, et le trésorier, et tout, alors que nous restructurons l’église. Nous mettons tout en place, et alors nous pourrons avoir un réveil, le moment venu.

[26] Maintenant, juste avant de revenir à ces pages ici, pour notre leçon d’école du dimanche, à cette merveilleuse Parole du Dieu vivant, courbons simplement la tête, quelques instants, alors que nous nous adressons à l’Auteur de ce Livre. Et maintenant, rejetez toute pensée, tout ce qui est contraire, qui pourrait vous empêcher d’obtenir une bénédiction. Prions. PAR LA FOI, MOÏSE 5

[27] Dieu très juste et très saint, nous entrons maintenant dans Ton auguste Présence bénie, T’offrant nos vies, et nos—nos âmes, et nos corps, et nos services, et nos talents. Et tout ce que nous avons, nous Te l’apportons. Et alors que Tu tournes Ton regard vers nous, Seigneur, s’il y a quelque part un péché nu, non confessé, nous Te demandons, ô Seigneur Dieu, de bien vouloir y appliquer le Sang de Ton Fils Jésus. Car nous savons bien que, par nos propres moyens, nous sommes incapables de le faire, et qu’il nous est à jamais impossible de nous suffire à nous- mêmes. Mais nous comptons entièrement sur Son Sang précieux et sur Sa grâce, appliqués pour nous, afin de nous permettre à nous, pécheurs indignes, d’entrer un jour dans Ta Présence avec assurance, en ayant devant nous ce Sang du Seigneur Jésus. Lequel, par le passé, Tu as agréé comme étant le Sang de Ton unique Fils engendré, et Tu as fait la promesse que, “par Lui, si nous confessons nos péchés, nous serons justifiés par Sa grâce”.

[28] Et maintenant, nous Te demandons, Seigneur, de bien vouloir nous pardonner toute erreur, tout péché par offense ou par omission, toute transgression, et si une quelconque mauvaise pensée a pu percer notre âme, ciblée par les dards enflammés du diable, veuille chasser cet ennemi maléfique qui est le Tien et celui de Ton peuple.

[29] Et nous Te demandons d’envoyer le Saint-Esprit se saisir de la Parole, en ce moment où nous nous abandonnons en tant qu’instruments, pour que Tu puisses prononcer Ta Parole à travers nous, et L’écouter à travers nous. Et nous, en retour, La recevoir comme provenant de Toi, et quitter ce lieu aujourd’hui, ressentant que nous avons été réajustés à la cause de Christ; et être ainsi mieux disposés pour le service de ce soir et de demain, grâce à la visitation du Saint-Esprit.

[30] Bénis nos frères partout, les églises à travers le monde, qui brandissent la Parole de Vie en ce jour mauvais. Nous ressentons qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps à travailler, car la nuit approche à grands pas. Les nuages de guerre planent à nouveau. Le mal est tellement proche, aussi Te prions-nous de nous accorder de travailler comme jamais auparavant. Donne du repos à nos corps fatigués, Seigneur, renvoie-nous ensuite au combat. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, et c’est par amour pour Lui que nous T’adressons cette prière. Amen.

[31] Ouvrons ce matin la Bible, au—au chapitre 11 de l’Épître aux Hébreux.

[32] Mercredi soir, nous parlions, au chapitre 7 de l’Épître aux Hébreux, de “Melchisédek, qui était sans père, sans mère, sans commencement de jours ni fin de vie”.

[33] J’ai pensé que ce matin, il serait peut-être approprié de reprendre ce Livre merveilleux, étant donné que nous avons déjà abordé, dans nos lectures précédentes, le contexte de ce que nous voulons apporter. Nous allons sauter le chapitre 10 et le chapitre 9, qui traitent des lois sacrificielles, pour arriver à un endroit sur la “foi”. Et ici, dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 11, à partir du verset 23, nous lisons ceci. Par la foi, Moïse, étant né, fut caché trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau, et ils ne craignirent pas l’ordonnance du roi. Par la foi, Moïse, étant devenu grand, refusa d’être appelé fils de la fille du Pharaon, Choisissant plutôt d’être dans l’affliction avec le peuple de Dieu, que de jouir pour un temps des délices du péché, Estimant l’opprobre du Christ un plus grand trésor que les richesses de l’Égypte; …et il regarda à la rémunération. Par la foi, il quitta l’Égypte, ne craignant pas la colère du roi, car il tint ferme, comme voyant celui qui est invisible.

[34] J’aimerais prendre ce sujet, ce matin : “choisir par la foi”. Et je voudrais prendre pour thème les trois premiers mots du chapitre 23 : “Par la foi — Moïse”. “Choisir par la foi”; dans presque tout ce que nous faisons, nous devons choisir par la foi. Et nous constatons que tout ce que Moïse a fait, qui mérite d’être répété, a été fait par la foi; pas par la vue, mais par la foi.

[35] Et la raison pour laquelle j’ai décidé de parler de cela ce matin, pour l’église dans cet état, c’est parce que dans nos…même nos écoles, et autour, nous avons reçu énormément d’enseignements scientifiques. À cause de cela, nous avons éloigné les gens de la foi. Or, la foi ne se prouve pas par la science. La foi, c’est ce que la science ne voit pas. Et nous… Si jamais nous perdons cette merveilleuse foi, alors nous serons dans l’obscurité totale, cela…quel que soit notre degré d’instruction, avec quelle facilité nous pouvons expliquer la Parole de Dieu pour qu’Elle convienne à nos propres croyances.

[36] Il n’existe aucun autre moyen de plaire à Dieu, si ce n’est par la foi. Les Écritures le stipulent clairement de cette manière : c’est par la foi. “Et, sans la foi,” disent les Écritures, “il est impossible de plaire à Dieu.”

[37] Donc, si la foi est en désaccord avec la science, et que la science est en désaccord avec la foi, cela les—les oppose fortement l’une à l’autre, alors nous devons faire un choix, comme Moïse l’a fait. Par la foi, nous croyons!

[38] Maintenant, si nous perdons la foi, alors Dieu n’exaucera jamais une seule de nos prières. “Car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie premièrement que Dieu existe, et PAR LA FOI, MOÏSE 7 qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.” Donc, si nous perdons la foi, nos prières ne sont plus valides; nous n’arrivons à rien.

[39] C’est donc tout ce que nous avons à l’esprit ce matin : nous devons nous accrocher à la foi. Et si nous perdons la foi, tous nos espoirs s’envolent. Si nous perdons la foi, toute notre réalité spirituelle disparaît. En effet, on ne peut pas avoir foi dans les choses que l’on voit, car tout ce que l’on voit est périssable.

[40] Si nous regardons à un grand personnage, à un grand ministre ou à une grande assemblée — ils périront tous un jour. Et si nous regardons à une grande nation ou à une arme puissante — ils périront tous un jour. Alors nous devons vivre par la foi, en ces choses que la science ne perçoit pas. C’est par la foi que nous croyons.

[41] Or, nous perdons notre gloire, si nous perdons la foi. Et si nous nous éloignons de la foi, alors nous amenons l’église dans une sphère intellectuelle.

[42] Souvent, les gens pensent que, parce qu’on a une assemblée nombreuse, et qu’on a de grandes églises, de grands clochers, des tas de gens tirés à quatre épingles, très soignés, avec beaucoup d’argent, ce qui leur permet de s’offrir ces choses — nous avons souvent trouvé cela inspirant, pensé que cette église-là devait être inspirée. Ou bien, nous avons souvent fait référence à différents ministres qui vont sur le champ de mission et font de grands rassemblements de foules, pensant parfois que ce sont là des signes indicateurs de l’inspiration. Or ce n’est pas tout à fait la vérité. C’est une inspiration humaine.

[43] Mais c’est faire la volonté de Dieu qui amène la véritable inspiration. Voyez? Qu’il s’agisse d’une seule personne ou d’une poignée de gens. Qu’il s’agisse d’une grande église ou d’une petite église, cela n’a aucune importance. Qu’il s’agisse d’un grand orateur éloquent, ou simplement d’un homme qui connaît à peine son alphabet, cela n’a aucune importance. Tout dépend du message qu’il apporte : est-ce inspiré par la Parole de Dieu, ou bien est-ce inspiré par des conceptions intellectuelles d’inspiration humaine?

[44] Certaines personnes peuvent être inspirées par l’éloquence d’un orateur. Elle ne justifie rien pour autant. On est parfois inspiré parce que l’homme en question a une solide formation, qui lui permet de bien faire passer son message. Ça ne veut pas dire que c’est de Dieu. Voyez?

[45] C’est seulement au moyen de la Parole perpétuelle Éternelle et bénie de Dieu que nous pouvons recevoir l’inspiration, et cela est donné par le Saint-Esprit. C’est par la foi que nous la recevons.

[46] Maintenant pensons à Moïse, et à ce moment important de sa vie. Nous lisons son histoire, sa naissance, et comment Dieu avait pris soin de lui, mais un moment est venu dans la vie de Moïse où il a dû faire un choix. En lisant bien, nous voyons qu’il était fils de la fille de Pharaon, et l’héritier du trône, et qu’il aurait été le futur pharaon d’Égypte. Alors, lorsqu’il a grandi et qu’il était en âge de répondre de ses actes, il a remarqué, en regardant autour de lui, qu’il y avait ces esclaves qui travaillaient dans les fosses de bitume. Et Moïse regardait, par les fenêtres du palais, les mêmes esclaves que Pharaon voyait, mais ô combien différente était sa manière de les voir.

[47] J’aimerais baser notre réflexion là-dessus, ce matin, pendant quelques minutes, et que le Dieu du Ciel place ceci dans chaque cœur en ce lieu. C’est votre manière de voir les choses qui fait la différence.

[48] Le grand évangéliste, John Sproul, qui avait été converti sous le ministère de Frère Bosworth, bon nombre d’entre vous se souviennent de lui : la Vieille Grange de la Gloire, il y a des années de ça. Il a dit qu’un jour il avait fait un voyage, avant le décès de sa bien-aimée compagne et femme. Ils étaient à La Salle, Lorraine, en France. Et j’ai eu le privilège de visiter ce même lieu. Et le guide leur faisait visiter les jardins, leur montrait différentes choses. Et ils sont arrivés près d’une statue du Seigneur Jésus, de Sa crucifixion. Alors M. Sproul restait là à la regarder, lui et sa femme, et, dans leurs cœurs, ils critiquaient, se demandant ce que l’artiste avait bien pu avoir en tête, ou le sculpteur, plutôt, quand il avait taillé dans la pierre une chose aussi hideuse, censée représenter la souffrance, l’amour et la compassion du Seigneur Jésus, mais qui ressemblait à une vulgaire ébauche taillée grossièrement. Alors le guide est venu vers M. Sproul, et a dit : “Monsieur, j’imagine que vous êtes en train de critiquer cette statue du Seigneur Jésus.” Il a répondu : “En effet.”

[49] Et il a dit : “Je ne suis pas surpris le moins du monde, parce qu’effectivement, la plupart des gens qui la voient, de prime abord, la critiquent.”

[50] Puis M. Sproul a dit : “C’est que je ne ressens aucune compassion ni aucune inspiration en regardant une telle chose, alors je me demande ce qui a bien pu pousser le sculpteur à la tailler de la sorte.”

[51] “Et le sculpteur…” Il a dit : “Monsieur Sproul, cette statue est très bien, et le sculpteur avait la chose juste dans sa pensée. Le problème, par contre, c’est vous. C’est votre manière de la regarder.” Alors il les a pris par la main, lui et sa femme, pour les conduire vers un autel, là, au pied de cette croix. Et il a dit : “À présent, Monsieur Sproul, regardez vers le haut maintenant.” Et lorsqu’il a levé les yeux, il a dit que son cœur a failli lâcher. Comme c’était différent : rester là à la regarder sous cet angle-là, PAR LA FOI, MOÏSE 9 ensuite venir s’agenouiller et la regarder de la manière dont elle a été conçue pour être regardée.

[52] Et c’est pareil avec Dieu. C’est pareil avec la foi. Tout dépend de votre manière de regarder la chose. Si vous la regardez comme une Bible historique quelconque, quelque chose qui a eu lieu dans des temps révolus, vous ne pourrez jamais saisir la véritable valeur de la Bible. Vous devez vous agenouiller, et obéir aux commandements de cette Bible, et La regarder avec les yeux du Saint-Esprit.

[53] J’aimerais demander à cet auditoire, ce matin. Quel bien un Dieu historique peut-Il nous procurer, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Quel bien un Dieu qui s’est servi de Moïse pour accomplir les miracles qu’Il a faits avec lui — à quoi bon lire au sujet d’un tel Dieu, s’Il n’est pas le Même aujourd’hui? À quoi sert un Dieu qui a pu délivrer les enfants hébreux de la fournaise ardente, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? À quoi sert un Dieu qui, dans le passé, jugeait le bien et le mal, punissait les mauvais et bénissait les justes, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Pourquoi allons-nous à l’église? Pourquoi nous abstenons-nous des choses du monde, s’Il n’est pas le même Dieu qui juge de la même manière, et qui a la même opinion qu’Il a toujours eue? À quoi sert un Dieu qui a pu toucher la main d’une femme ayant une forte fièvre, et ainsi stopper cette fièvre, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? À quoi bon servir un Dieu qui a pu faire sortir de la tombe Son ami, qui était mort depuis quatre jours, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui?

[54] Par la foi, nous croyons qu’un jour glorieux Il nous fera sortir de la terre, quand bien même nous serions redevenus une cuillerée de cendres. Comment le prouver? Nous ne le prouvons pas. Nous le croyons. Il ne nous est pas demandé de prouver quoi que ce soit. Il nous est demandé de le croire.

[55] Par la foi, Moïse a fait telle ou telle chose. Et Moïse, étant un jeune homme, en regardant les esclaves par la fenêtre du palais, il voyait la même bande d’esclaves crasseux, sales et couverts de boue que Pharaon voyait.

[56] Et lorsque Pharaon les regardait, et les Égyptiens, ils n’étaient rien de plus qu’une bande d’esclaves. C’est tout ce à quoi ils servaient : à être de simples machines humaines, pour tripoter la boue, pour faire des briques de boue pour le compte des cités que Pharaon bâtissait. Telle était la manière dont les Égyptiens et Pharaon regardaient les esclaves.

[57] Mais Moïse, lui, quand il les regardait, c’était d’un regard différent. Quand il les voyait, par la fenêtre, les visages si creux, les larmes qui ruisselaient sur leurs joues, et leurs corps courbés, en les regardant, il voyait le peuple de Dieu. Il ne les voyait pas comme des esclaves. Il les voyait comme le peuple choisi de Dieu.

[58] Et, oh, alors que je vais d’un pays à l’autre, et d’une nation à l’autre, prêchant! Depuis que j’ai quitté ce petit tabernacle, une institution interdénominationnelle, où on n’a aucune autre loi que l’amour, aucun autre livre que la Bible, aucun autre credo que Christ, j’ai cherché à regarder les enfants de Dieu et les rejetés, comme étant le peuple choisi et élu de Dieu. Je ne leur demande pas s’ils font partie du Branham Tabernacle. Je ne leur demande pas s’ils sont méthodistes, ou s’ils sont presbytériens, ou s’ils sont pentecôtistes, ou nazaréens, ou pèlerins de la sainteté. Je veux simplement les voir comme le peuple de Dieu. Et voir, par leurs œuvres et leurs actions, qu’ils sont les serviteurs du Seigneur Dieu. Et mon cœur désire communier avec eux, quelle que soit leur appellation. J’ai simplement très envie de communier avec eux. Je les aime, parce que je sais qu’ils sont le peuple de Dieu.

[59] Quand je vois une femme qui descend la rue, vêtue d’une longue jupe, les cheveux coiffés soigneusement dans son dos, et— et portant une robe d’apparence décente; et que je vois une autre jeune femme, peut-être du même âge, portant un petit short; celle-ci aura beau être, au regard du monde, deux fois plus jolie que la femme à la longue chevelure, mais je prendrai parti pour la jeune fille qui est habillée comme une Chrétienne. Même si on se moque d’elle et qu’on la traite de fanatique, je prendrai quand même son parti. Il se peut qu’elle ne soit pas aussi jolie que l’autre jeune fille, d’apparence, mais elle voit quelque chose. Par la foi, elle voit Celui qui est invisible, Celui qui guide sa vie.

[60] Quand je vois un homme qui, au travail, se fait taxer de “diacre”, ou de “prédicateur”, ou de “fanatique”, parce qu’il refuse de fumer, et de boire de la bière, et d’aller dans des soirées dansantes, comme le reste d’entre eux, et qui se fait traiter de “fanatique”, mon cœur se prend de compassion pour lui. Il est mon frère, ici, sur le sol égyptien, et c’est ce qui crée dans notre cœur le désir de l’étreindre et de dire : “Frère, nous sommes des pèlerins et des étrangers dans ce pays, et il me tarde de communier avec toi.” Moïse devait faire un choix, choisir par la foi.

[61] Combien de jeunes hommes auraient sauté sur l’occasion de devenir le fils de la fille de Pharaon! Combien de jeunes hommes auraient sauté sur l’occasion que Moïse a eue, de jouir de tous les plaisirs et du prestige du monde, de devenir roi d’Égypte, d’avoir le monde entier à ses pieds! “Quelle folie”, c’est ce que les jeunes hommes de son époque ont sans doute pensé, “que Moïse ait choisi de prendre sa place au milieu du peuple de Dieu, qui est affligé et souffrant.”

[62] Pourquoi l’a-t-il fait? Par la foi, en levant les yeux, il a regardé au-delà du prestige de ce monde. Il a regardé au-delà des plaisirs du péché. Et la Bible dit qu’il a tenu ferme, comme PAR LA FOI, MOÏSE 11 voyant Celui qui est invisible et, par la foi, il a fait le choix de servir ce Dieu, quoi qu’il advienne.

[63] Ça n’a pas changé. Bon nombre d’entre nous pourraient se rendre dans ce qu’on appellerait un meilleur bâtiment. Nous pourrions sans doute jouir de la communion, et des plaisirs d’être assis sur de meilleurs bancs. Nous serions peut-être plus populaires, en buvant et en fumant, et en nous habillant et en nous comportant comme le monde. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Vous avez levé les yeux et, par la foi, vous voyez Celui qui est invisible, et vous avez pris le parti des rejetés et de ceux qu’on qualifie aujourd’hui d’exaltés. En effet, par la foi, nous voyons Celui qui est invisible, et nous choisissons de souffrir les persécutions et les afflictions.

[64] Je ne dirais pas aux gens qu’ils doivent choisir d’être affligés. Je ne dirais pas que vous devez choisir la souffrance. Ce ne serait pas humain de le faire. Mais si la souffrance se trouve sur le sentier du devoir, alors acceptons-la, lorsqu’elle arrivera. Je ne veux pas que vous fassiez quelque chose qui amènerait quelqu’un à se moquer de vous. Je ne voudrais pas que vous disiez toutes sortes de choses, que “je suis…je fais partie d’une église qui ne croit pas en telle ou telle chose du monde”, et ce genre de chose, juste pour amener les gens à se moquer de vous. Vous provoquez cela. Je ne vous demande pas de sortir ici et de faire toutes sortes de choses, quelque chose de radical. Je ne voudrais pas que vous fassiez cela afin d’amener quelqu’un à vous traiter de fanatique. Vous provoquez cela. Mais si cela se trouve sur le sentier de votre devoir envers Dieu, laissez le monde dire ce qu’il veut. Continuez de vivre. Faites un choix. Chaque homme et chaque femme doit le faire.

[65] Et si Pharaon avait pu voir ce que Moïse avait vu? Il avait vu les souffrances du peuple. Il savait quel était le prix à payer. Mais par la foi, il a choisi cela, plutôt que de jouir des plaisirs du péché.

[66] Il y a peut-être des jeunes filles assises ici, de séduisantes jeunes femmes. Le monde aimerait vous dire : “Fais ceci et cela. Tu es belle. Ton corps est si joliment formé. Tu devrais l’exposer.”

[67] Mais, ma sœur, lève les yeux et regarde au-delà de cela, à Celui qui a dit : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.”

[68] Si les hommes au sein de votre entourage, si les femmes que vous côtoyez, disent : “Coupe cette longue chevelure. Ça te donnerait plus de fraîcheur. Ce serait ceci, cela, ou autre chose.” Ou : “Ça t’irait mieux.” N’écoutez surtout pas ça!

[69] Levez les yeux, par la foi, voyez Celui qui a dit : “La chevelure de la femme est sa gloire, elle ne doit pas la couper.”

[70] S’ils disent : “Ce serait populaire. Tu serais mieux vu au travail, ou par le patron, si tu prenais un petit verre en société. Si tu fumais des cigarettes comme les autres femmes, tu aurais une meilleure position sociale dans ton quartier.”

[71] Par la foi, levez les yeux et regardez à Celui qui a dit : “Si vous souillez ce corps, Je le détruirai.” Par la foi, nous croyons ces choses. Ce n’est rien que vous ayez vu. C’est quelque chose que vous croyez. Par la foi, c’est ce que Moïse a fait.

[72] Et dans cette marche de la foi, vient un moment où il faut faire un choix.

[73] Lot a commis la triste erreur que nous commettons. Souvent nous choisissons ce qui nous arrange. Nous choisissons ce qui nous semble le meilleur.

[74] Quelquefois, si une petite querelle éclate dans l’église, et que quelqu’un dise : “Eh bien, le diacre ou le pasteur a choisi son camp” — ne regardez pas à ça. Regardez à ce qui est juste. Mettez fin à cette affaire, et réconciliez les deux partis. C’est ce qui est saint.

[75] Il y a un choix à faire. Et nous faisons nos propres choix. Nous choisissons ce qui nous arrange.

[76] Mais Moïse a choisi les afflictions et le déshonneur, pour pouvoir marcher avec le peuple de Dieu. Pensez-y maintenant. Écoutez ceci : “Choisissant plutôt d’être dans l’affliction avec le peuple de Dieu, et estimant cela un plus grand trésor, il tint ferme, comme voyant Celui qui est invisible.” Maintenant, Lot fut amené, une fois, à faire un choix.

[77] Ce matin, il se pourrait que des hommes et des femmes assis ici fassent leur choix final. Vous êtes ce que vous êtes aujourd’hui, parce qu’il y a plusieurs années, vous avez choisi d’être ce que vous êtes maintenant. Et votre choix d’aujourd’hui déterminera ce que vous serez dans cinq ans. Dans cinq ans, vous serez peut- être un missionnaire. Dans cinq ans, vous serez peut-être un Chrétien de renom.

[78] Ou alors, dans cinq ans, vous serez peut-être en enfer, parce que vous aurez pris la mauvaise décision. Dans cinq ans, vous serez peut-être en train de nettoyer des crachoirs dans un bar. Dans cinq ans, vous serez peut-être une prostituée dans la rue.

[79] Ou alors, vous serez peut-être un homme ou une femme dont—dont la présence dans tout groupe sera d’une grande valeur, parce que vous aurez choisi Christ. Dans cinq ans, vous serez peut-être dans la Gloire, partis dans l’Enlèvement, parce que vous aurez fait votre choix aujourd’hui.

[80] Mais vous devez choisir. Ne regardez pas à ce que vous voyez. Choisissez ce que vous voyez par la foi. Voilà la seule chose qui comptera : ce que vous aurez choisi par la foi. PAR LA FOI, MOÏSE 13

[81] Lot devait faire un choix. Abraham a laissé à Lot le choix.

[82] Et Dieu vous laisse le choix : “Choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir.” Dans le jardin d’Éden, il y avait un arbre de—de la connaissance et un Arbre de Vie. L’homme avait le privilège de choisir l’un ou l’autre selon son désir. Et il en est de même aujourd’hui. Par votre libre arbitre, vous avez le privilège de choisir ce que vous voulez.

[83] Voici le conseil que je vous donne : Ne regardez pas aux choses modernes qui vous entourent, à la popularité et au prestige, à ce que vous pourriez être. Mais choisissez plutôt, par la foi, Celui qui a promis qu’Il viendra, un jour, et qu’Il réparera toute injustice, vous donnera la Vie Éternelle et vous ressuscitera. Même si vous devez prendre le chemin méprisé avec le petit nombre de ceux qui appartiennent au Seigneur, faites ce choix. Qu’on ait des problèmes sur les bras, qu’on ait des problèmes dans le pays, qu’on ait des problèmes dans l’église, qu’on ait des problèmes dans le foyer, où que ce soit, faites votre choix : “Par la foi, je servirai Dieu. J’humilierai mon cœur en Sa Présence. Je prendrai le chemin avec les enfants de Dieu. Bien que je les voie méprisés et rejetés, chassés et raillés, je serai toujours à mon poste. Je resterai à leurs côtés. Quand ils pleureront, je pleurerai avec eux. Quand il y aura du chagrin, je partagerai leur chagrin. Leur mode de vie sera le mien.”

[84] Comme Naomi l’a dit… Plutôt, comme Ruth l’a dit à Naomi : “Tes voies seront mes voies. Mes voies seront tes voies. Où tu demeureras, je demeurerai. Où tu iras, j’irai. Le Dieu que tu sers sera mon Dieu.” Faites ce choix-là. Même si ça arrache la pelure de votre propre conscience, qui vous fait croire que vous êtes quelqu’un. Débarrassez-vous de cette pelure, et prenez le chemin du petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, demeurez loyaux sur le champ du travail et à votre poste.

[85] Lot a regardé autour de lui. Il a dit : “J’ai le choix.” Puis, il a regardé vers Sodome. Il a vu que ces beaux champs verdoyants, c’était mieux que ce qu’Abraham avait vu, mieux que le lieu où demeurait Abraham. Il a vu la possibilité qui s’offrait à lui, de faire paître ses troupeaux, d’avoir un bétail bien gras et meilleur.

[86] J’espère ne vexer personne. Mais telle a été la position de trop de prédicateurs : faire des compromis sur l’Évangile, pensant en tirer plus d’argent. [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Un gagne-pain! J’aimerais mieux vivre sur une terre desséchée, me nourrir, boire au ruisseau, et me nourrir de crackers, plutôt que de faire un compromis sur ma conviction, ma foi en la Parole du Dieu vivant. Je prendrai ce chemin.

[87] Certains ont dit : “Billy, ce qui ne va pas avec tes réunions, c’est qu’on y trouve trop de pentecôtistes.” C’est ce que disait un grand ministre d’une dénomination. Je lui ai dit : “Est-ce que ta dénomination parrainera mes réunions?”

[88] Il n’y a pas longtemps, un article paraissait dans le magazine Look, je crois. Et celui qui l’avait rédigé y disait, en parlant des pentecôtistes, il disait : “L’église pentecôtiste est l’église qui connaît la croissance mondiale la plus rapide aujourd’hui.” Pourquoi? C’est parce que des hommes et des femmes ont levé les yeux et ont regardé au loin.

[89] Et celui qui l’avait rédigé a également fait l’éloge des pentecôtistes. Oh, il a tout de même dit : “Certains d’entre eux sont tombés dans un extrême, et tout. Mais les méthodistes adorent un credo. Ils adorent Dieu selon un credo. Les baptistes en font de même, ainsi que les presbytériens. Mais le pentecôtiste adore selon sa Bible.”

[90] Par la foi, nous voyons la promesse. Je me joindrai à eux — peu importe à quel point ils sont méprisés, je suis quand même l’un d’entre eux. Même s’ils sont raillés, et qu’ils ont des hauts et des bas comme Israël en a eu, jamais je ne voudrais me tenir sur le flanc de la colline aux côtés du faux prophète, d’un Balaam, et essayer de maudire ce que Dieu a béni. Parce que, dans ce camp, il y a un Rocher frappé, un Sacrifice sanglant et une Colonne de Feu. Peu importe leur situation, c’est ce qui les mènera à la victoire, et ils y arriveront inévitablement, puisqu’ils sont le peuple de la promesse, qui marche par la foi. Or, ils n’étaient pas une dénomination, ils erraient çà et là, et c’est pareil pour le peuple de Dieu. Et je veux prendre ce chemin avec eux, rejoindre leurs rangs; me joindre, non pas à leur dénomination, mais à leur communion autour des éléments de l’Esprit Éternel de Dieu; car, par la foi, j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit. Que Dieu m’aide à toujours garder cette attitude.

[91] Remarquez. Alors qu’ils poursuivaient leur route, nous découvrons que Lot a vu l’occasion d’avoir un—un plus gros bétail. Beaucoup voient l’occasion d’avoir un plus gros portefeuille. Beaucoup voient l’occasion d’avoir une meilleure position sociale. Il a vu la possibilité de gagner quelques dollars supplémentaires. Il a vu la possibilité de devenir maire de la ville. Il était étranger, cet homme qui était très intelligent : “Peut-être que je deviendrai chef de la ville.” Il a vu cette possibilité, parce qu’elle se présentait devant lui. Mais il n’a pas vu le feu qui allait détruire le pays. Il se justifiait, n’arrivant pas à accepter le fait que le pays était rempli de péché et que Dieu se devait de le détruire.

[92] Et aujourd’hui, les gens se justifient, en disant : “Êtes- vous…?” Je dirai : “Êtes-vous Chrétien?”

[93] Ils disent : “Je suis Américain.” Ça n’a pas plus de rapport que d’essayer de dire à une corneille qu’elle est une PAR LA FOI, MOÏSE 15 grenouille. Aucun rapport. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[94] Elle sera détruite, parce que Dieu est juste. Et si l’Amérique s’en tire avec ses péchés, le Dieu saint, juste et souverain sera tenu de—de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées à cause de leur péché; s’Il nous laisse nous en tirer avec ça.

[95] S’Il vous laisse entrer au Ciel avec vos œuvres injustes, Il devra ressusciter Ananias et Saphira et leur donner une autre chance. Certainement. Mais Il est juste. Ananias a vu son argent. Pierre a vu le Christ.

[96] Oh! la la! Lot n’avait pas vu la destruction de ses enfants dans cet endroit.

[97] Beaucoup d’entre vous, aujourd’hui, qui vous accrochez à ces vieux credos formalistes et ces choses, vous ne voyez pas la délinquance juvénile et la destruction de vos enfants. Vous ne voyez pas votre fille dans une maison de prostitution. Vous ne voyez pas votre fils, ivrogne ou assis à une table de jeu quelque part.

[98] “Parce qu’elle est bien arrosée.” Et le péché, on n’en fait pas mention. En regardant, il n’avait pas vu sa femme, la directrice de toutes ces associations, transformée en statue de sel. Il ne s’était pas vu fuyant, vraiment de justesse, vers une petite ville quelque part, pour sauver sa vie. Il n’avait pas vu cela, parce qu’il ne regardait que ce qu’il voyait devant lui.

[99] Abraham, au contraire, il n’a pas prêté attention à la terre bien arrosée, car il avait levé les yeux et avait vu le lendemain : il allait hériter de toutes choses. Le vrai Chrétien aujourd’hui lève le regard et voit la promesse de Christ. “Heureux les humbles de cœur, car ils hériteront de tout. Ils hériteront la terre.” Le vrai Chrétien, par la foi, lève les yeux et voit cela. Traitez-le de tous les noms. Il a levé les yeux. Et quand il l’a fait, Dieu a dit : “Abraham, parcours le pays, il est tout à toi.” Par la foi, Abraham a fait cela — cette même foi que Moïse possédait.

[100] Un commentateur a écrit la chose suivante, — j’ai trouvé ces mots des plus magnifiques, — qu’Abra-…que “Moïse avait pris le meilleur du monde et l’avait mis sur l’un des plateaux d’une balance; et le pire de la religion, il l’avait mis sur l’autre plateau de la balance; et le pire de la religion avait plus de poids que le meilleur du monde”.

[101] C’est pareil aujourd’hui, car, si on nous traite de tous les noms : “fanatiques”, “guérisseurs divins”, “exaltés”, ou quel que soit le nom qu’on nous donne, le pire que nous soyons aura plus de poids que le meilleur que le monde puisse offrir. On a beau les traiter de “vieux jeu, vieux schnock, fanatique”. Cela aura plus de poids que la meilleure chose que le diable puisse vous offrir. Très certainement.

[102] Moïse a estimé l’opprobre du Christ. Il avait vu le Christ d’avance. Plus tard, il a prononcé des paroles très inspirantes à Son sujet. “Voyez, l’Éternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.” Il savait. Il L’avait vu d’avance, et il a estimé Son opprobre un plus grand trésor que tout le prestige du monde.

[103] Ami chrétien, ne peux-tu pas faire cela aujourd’hui? Et devant tout le prestige et toute la popularité du monde, par la foi, nous voyons Celui qui a fait la promesse. Et la pire condition de l’église aujourd’hui, toute sa situation actuelle, aura pourtant plus de poids que tout ce que le diable peut vous offrir. Quand bien même nous serions divisés, quand bien même nous serions taillés en pièces, quand bien même nous serions dans la confusion et la discorde, dans les dénominations et dans le fanatisme, ça aura plus de poids que tout ce que le diable peut vous offrir. Assurément.

[104] Il a estimé l’opprobre du Christ un plus grand trésor que toutes les richesses de l’Égypte. Il se devait alors de faire quelque chose. Il a quitté l’Égypte. Oh, j’aime ce mot. Il a quitté l’Égypte. Voyez, il regardait par la même fenêtre, mais d’un regard différent de celui de Pharaon. Que se serait-il passé si Pharaon avait pu voir sa fin? Que se serait-il passé si Pharaon avait vu sa nation noyée? Moïse avait vu cela. Comment? Par la science? Par la foi, Moïse l’avait vu. Tout ce qu’il a fait, c’était par la foi, parce que Dieu avait promis à Abraham, son père, qu’Il—qu’Il visiterait cette nation après quatre cents ans, et qu’Il les ferait sortir. Et par la foi, Moïse a cru la Parole que Dieu avait prononcée et il a reconnu, par la foi, être le conducteur choisi pour les faire sortir. Il connaissait sa position. Il a pris sa place dans les fosses de bitume, comme tripoteur de boue, et a considéré l’opprobre du Christ comme un plus grand trésor que de s’asseoir sur le trône d’Égypte. Il a pris… Il n’a jamais dit : “Je compatis.” Il a pris leur place, il est parti avec eux! Gloire à… Il a pris leur place. Nous sommes partis avec eux.

[105] Pas étonnant que cet écrivain inspiré ait dit : Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. J’ai commencé avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Je suis en route pour Canaan. (Ça, c’est sûr.)

[106] Moïse. Quelqu’un a dit de Moïse qu’il avait préféré, lui qui aurait pu être fils de Pharaon et jouir du prestige du monde, il avait préféré être fils d’Abraham plutôt que d’être fils de Pharaon. Fils d’Abraham, le méprisé, plutôt que fils de Pharaon, le roi.

[107] Je préfère être fils du Seigneur Jésus et être Son compagnon de service; prendre ma place au milieu des rejetés de ce monde, plutôt que d’être Président de ces magnifiques États- PAR LA FOI, MOÏSE 17 Unis d’Amérique, ou que d’être un Elvis Presley, un Pat Boone, ou qui vous voudrez. Je prendrai ce chemin.

[108] Les jeunes filles doivent prendre ce chemin. Plutôt que d’être une—une Marie Pickford, une grande vedette de cinéma ou une pin-up, prenez le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur.

[109] Je préfère être un prédicateur derrière la chaire, prêchant les richesses insondables de Christ, plutôt que d’être une vedette de cinéma hollywoodienne ou la plus grande personnalité du monde. Quitte à devoir me contenter d’une maigre pitance, à devoir mendier, ou quoi que ce soit d’autre, je prendrai le chemin avec le peuple du Seigneur. Par la foi, c’est ce que je fais. Des occasions se sont présentées à moi. Mais, par la grâce de Dieu, je vois toujours par la foi. Par la foi, je peux voir au loin; Et notre Père attend de l’autre côté du chemin, Pour nous préparer une demeure Là-bas.

[110] Un percepteur d’impôts a dit, l’autre jour : “Pourquoi avoir donné votre maison à cette église-là? Qu’est-ce qui vous a poussé à donner une maison de vingt-cinq mille dollars à ce petit tabernacle délabré?”

[111] J’ai dit : “Ce n’est pas pour l’église que je l’ai fait. C’est pour les personnes qui y sont.” Je ne possède aucun des biens de ce monde. Chaque sou que j’ai récolté a été remis à l’église. Pourquoi? Ma foi est en Dieu, et non dans les biens de ce monde. Je m’affectionne aux choses d’en haut. Et je crois qu’il en est de même pour vous tous, si vous êtes en règle avec Dieu. Et vous l’êtes, c’est vrai. C’est par la foi que nous recevons. C’est par la foi que nous croyons Dieu.

[112] Moïse, il a dû faire un choix. Et il lui a fallu, après avoir fait un choix, il lui a fallu combattre pour la foi, car il ne craignait pas la colère du roi. Or, humainement, il aurait pu craindre la colère. Il aurait pu craindre la colère du roi, mais il ne l’a pas fait. Il ne l’a pas fait du tout, parce qu’il avait un travail à faire, et il était dans l’exercice de ses fonctions. Et peu lui importait ce que le roi en disait. Il a quand même pris ce chemin.

[113] Maintenant, Pharaon, naturellement, en constatant sa défaite, il a voulu donner à Moïse et aux enfants… Il a dit : “Très bien, j’ai une idée. Restez donc dans le pays, mais sortez offrir des sacrifices à votre Dieu.”

[114] Voilà bien le diable. “Oh, tu peux être religieux. Pourquoi ne pas aller adhérer à une certaine église? Tu n’as pas besoin de faire toutes ces choses.” Un mari dit à sa femme…

[115] La femme dit : “Mon mari, j’ai été sauvée. Fini les manucures, le rouge à lèvres et tout ça. Tout ça, c’est terminé. Fini les soirées. Fini les activités sociales. J’en ai fini avec ça! Je consacrerai mon temps à lire la Parole, et à prendre soin du foyer.

[116] — Écoute, ma chère. Tu—tu peux être religieuse, d’accord. Mais, écoute, va—va là-bas. Tu fréquentes la mauvaise église.”

[117] Non, pas du tout. Vous fréquentez la bonne église. Si vous avez un prédicateur qui vous prêche ces choses, il faut vous y tenir. Sondez les Écritures et voyez si c’est la vérité.

[118] “Oh,” dit-il, “va là-bas. Ils n’ont—ils n’ont pas à faire tout ça là-bas. Tu vois? Ils ne font pas tout ça là-bas.” Voilà, “va jusque- là mais pas plus loin”, par contre, il ne veut pas que vous sortiez du pays. Voilà bien le diable. Il ne veut pas que vous vous sépariez des choses du monde; amenez simplement le monde dans l’église.

[119] L’autre jour, en descendant la rue, j’ai allumé la radio. Et il y avait un—un chant, je l’écoutais, et il m’a fallu écouter presque tout le chant avant de déterminer s’il s’agissait vraiment d’un chant religieux, ou si c’était le diable qui cherchait à abaisser les choses de Dieu, les réduire au niveau du monde. Vous ne pouvez pas faire ça! Que Dieu ait pitié!

[120] Peu m’importe le nombre d’albums qu’Elvis Presley écrit, tous ces bons chants religieux. Il est néanmoins possédé du diable. Il a envoyé plus d’enfants en enfer, plus que tous les mouvements que je connais dans le monde entier aujourd’hui. Pat Boone et les autres, — lui, il fait partie de l’église de Christ, — et Elvis Presley, pentecôtiste : c’est Judas Iscariot, sous la forme de ces hommes-là. Le diable cherche à s’emparer des choses élevées de Dieu, pour permettre à ces hommes de les mélanger ici-bas. Les gens ne regardent pas là-bas, vers les Hauteurs, Ceci. Ils regardent simplement ici, ils disent : “Eh bien, c’est tout pareil.” Ce n’est pas pareil. Sortez du pays.

[121] Il a dit : “Vous pouvez partir quelques jours. Partez, mais restez dans le pays.” Bien sûr, il savait qu’ils reviendraient. Là il a vu que ça, ça ne marcherait pas, alors il a pensé à autre chose. Il a dit : “Voici ce que je vous propose. Allez où bon vous semble, mais laissez toutes vos femmes, tous vos enfants, et tout votre bétail ici. Laissez-les ici, et partez.” En effet, il savait qu’ils avaient des biens là-bas, qui les pousseraient à revenir.

[122] Et c’est ce que le diable vous dit. Tant que vous laissez certaines choses du monde vous coller à la peau, que vous voulez toujours fumer, que vous voulez boire, que vous voulez vous habiller comme le monde, ça, ça fait l’affaire du diable.

[123] J’entends tellement parler de gens qui rétrogradent. Je ne crois pas qu’il y ait autant de gens qui rétrogradent qu’on le pense. Ils laissent simplement trop de biens en Égypte, c’est ce qui les pousse à retourner là-bas, voilà tout. Rétrograder, ça ne correspond pas à l’idée qu’on s’en fait. Vous avez laissé derrière vous trop de choses du monde, et c’est ce qui vous attire. PAR LA FOI, MOÏSE 19

[124] Frère, je vous assure que, quand Israël s’est préparé, à minuit, ils avaient rassemblé tout ce qu’ils possédaient en ce monde, tout était prêt pour le voyage.

[125] Que Dieu nous envoie un réveil comme celui-là. Nous rassemblons tout, et nous nous préparons à partir. Le cri de minuit va bientôt se faire entendre : “Sortez à Sa rencontre.” Vous ferez mieux d’avoir tout rassemblé. Vous ferez mieux de ne rien avoir, dans le monde, qui vous pousserait à y retourner, aucune attache pour vous y retenir. Bouclez vos valises. Préparons-nous. Nous partons.

[126] Et vous savez quoi? Je vais vous dire, ils étaient si fidèles à Dieu qu’à minuit, Pharaon, exaspéré, a dit : “Partez! Partez, mettez-vous en route. Prenez tout ce que vous avez, et partez!”

[127] Je suis si heureux qu’un homme puisse vivre si près de Dieu que le diable ne sache plus quoi faire avec lui. C’est ça. Sortez! Mettez-vous en route! Obéissez à Dieu!

[128] Par la foi, il a vu la promesse. Tripoteur de boue ou pas, il a pris le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Pharaon a dit : “Prenez tout ce que vous avez et partez d’ici! Je ne sais plus quoi faire avec vous.” Il était si fidèle à Dieu, par la foi.

[129] La foi va produire les miracles, si vous restez fidèles à Dieu. Par la foi, nous Le voyons. Notre temps est écoulé; nous avons dépassé l’heure.

[130] Mais, par la foi, ce matin, levez les yeux. Ne voyez pas ce qui vous entoure, ce monde moderne, mais regardez et voyez Celui qui a fait la promesse. La Bible déclare : “Maintenant nous ne voyons pas encore toutes choses clairement, mais nous voyons Jésus.” Regardez-Le ce matin, et vos voies changeront.

[131] Pendant que nous courbons la tête un instant, pour un mot de prière. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions au Message.

[132] Réfléchissez maintenant, dans votre cœur. Avez-vous fixé le regard sur les choses du monde? Par la foi, voyez-vous Jésus? Regardez-vous à votre popularité, à votre église? À la position sociale que vous avez avec le monde? Ou bien, voyez-vous Jésus qui, par compassion, a pris Sa place à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, qui a souffert en tant que martyr, Lui, juste pour des injustes? Ne pouvez-vous pas lever les yeux et voir cet Arbre de Vie là-bas? Alors, abandonnez cet arbre de la science et de la connaissance, et servez-Le.

[133] Avant que je prie : aimeriez-vous qu’on ait une pensée pour vous dans la prière? Levez la main, quelle que soit la requête, le besoin que vous avez. Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains.

[134] Si vous êtes un pécheur, levez les yeux et regardez maintenant. Si vous avez été indifférent, si vous avez eu des petites querelles, ces petites choses, qu’est-ce que ça peut bien changer? Vous mourrez un de ces jours. Quel jour? Aujourd’hui peut-être! Vous n’en savez rien. Dans une heure, il se peut que vous soyez en enfer, ou il se peut que vous soyez au Ciel. Mais vous devez choisir maintenant. S’il y a quoi que ce soit dans votre vie qui n’est pas en ordre, choisissez maintenant, par la foi.

[135] Vous dites : “Eh bien, si seulement je pouvais me venger d’elle! Si seulement je pouvais me venger de lui!” Quoi qu’ils aient fait, vous, choisissez la Vie. Choisissez la Vie.

[136] En effet, Jésus a dit : “Si, dans votre cœur, vous ne pardonnez pas à chacun ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus.” Alors, arrivez-en là. S’il y a la moindre chose dans votre cœur contre qui que ce soit, pécheur ou saint, vous risquez le feu de l’enfer.

[137] À présent levez les yeux. Que voyez-vous? votre ennemi? Ou bien, voyez-vous votre Sauveur? Que regardez-vous ce matin?

[138] Si vous êtes malade, et que votre médecin dit que vous ne vous rétablirez pas, levez les yeux, vers la croix, où Il a été blessé pour nos transgressions et où, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. Ne regardez pas à ce que le médecin dit; il œuvre dans la science. La foi œuvre dans la sphère de l’Esprit et de Dieu. Pensons à ces choses maintenant, pendant que vous avez les mains levées. Dieu les a vues. Prions.

[139] Ô Dieu Éternel, dans le calme de cette adoration maintenant, après que le Message a été apporté, ne permets pas que ces semences de Ta Parole, Seigneur, tombent dans un endroit pierreux. Ne permets pas, Seigneur, que le Message tombe parmi les ronces, les épines, que les soucis de la vie (comme pour Lot) puissent l’étouffer, et qu’à la fin, on soit rejeté. Mais, ô Dieu béni, permets qu’il tombe dans de bonnes terres fertiles, sur des cœurs repentis. Et sur le mien, aussi, Seigneur, afin que nous puissions tous regarder dans le miroir de Dieu, et y voir l’Église du Seigneur Jésus, rejetée, le peuple rejeté, le chemin rejeté, et que nous marchions sur ce chemin glorieux.

[140] Tout comme Moïse, qui ne savait pas où il allait. Les gens ne savaient pas où ils allaient. Ils ne savaient pas quelle direction prendre. Ils ont simplement pris le départ.

[141] Et, ô Seigneur Dieu, pendant qu’on joue ce beau cantique, par la foi, nous voyons ce Pays au loin. Qu’en cet instant, les hommes et les femmes présents en ce lieu ne se demandent pas ce que le monde dira ni comment ils partiront. Qu’ils s’élèvent simplement en esprit, et qu’ils partent.

[142] Moïse a suivi la Lumière, et Elle l’a conduit vers le pays promis. Il ne savait pas où il allait, il marchait simplement dans la Lumière, vers ce pays plus beau que le jour. PAR LA FOI, MOÏSE 21

[143] Seigneur, fais qu’aujourd’hui, de nombreuses personnes ici marcheront dans la Lumière des Écritures et dans la communion du Saint-Esprit, et avec l’Église; l’Église, les Premiers-nés, ces bébés nouveau-nés qui ont reçu Christ, et qui ont été remplis du Saint-Esprit, conduits par l’Esprit. Puissions-nous marcher ensemble dans cette communion autour des préceptes de Dieu; Le servir par le baptême, dans l’obéissance de Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Puissions-nous Le servir, selon l’ordre qu’Il a donné : “Vous, restez à Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Puissions- nous Le servir par la guérison Divine, en priant pour les malades. Puissions-nous Le servir par la sainte cène, en rompant le pain avec simplicité de cœur, en communiant autour de la Parole de Dieu. Puissions-nous Le servir dans tous Ses préceptes Divins, jusqu’à ce que le Pays apparaisse. Accorde-le, Seigneur. Écoute notre prière, alors que nous remettons tout entre Tes mains maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[144] Maintenant, avec la tête inclinée, calmement, doucement, chantons ce chant. C’est le moment de l’adoration. Le message est terminé. Que personne ne parte. Restez bien tranquilles. Adorons.

[145] Le message, c’est ce qui corrige. Réfléchissez maintenant à ce que vous avez fait, à ce que vous auriez dû faire, à ce qui a fait de vous ce que vous êtes aujourd’hui. Ce qui vous culpabilise aujourd’hui, c’est que vous avez fait quelque chose hier. Qu’en sera-t-il de demain? Mettez-vous en règle aujourd’hui, et demain vous serez libre. Voyez? Il faut faire un choix. Comment le faire? “Par la foi, maintenant je laisse tomber tout ça. Maintenant je laisse tomber, et un jour je partirai Là-bas.” Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau… Adorez simplement le Seigneur en esprit maintenant. Dans le doux au-delà, Nous reverrons cette Église des méprisés. (Dur voyage, mais nous nous reverrons un jour.) À notre généreux Père céleste, Nous offrirons hommages et louanges, Pour le glorieux don de Son amour, Et les bienfaits dont jouissent nos… Avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, par la foi, je fais mon choix. Dans le doux (dans le doux) au-… (au-delà), Nous nous verrons sur ce beau rivage (l’au- delà); Dans le doux (dans le doux) au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage. Il y a un Pays plus beau… Adorons-Le simplement. C’est le moment de l’adoration. …foi, je peux le voir, Par la foi, je fais mon choix. Oh, le Père attend…

[146] Je vois tous ceux qui appartiennent au Seigneur, Là-bas : Frère Georges, Frère Seward, tous les saints. …nous préparer un palais Là-bas. (Oui, Seigneur!) Le doux…

[147] Son père, Howard, Édouard, tous ces amis consacrés qui ont pris le Chemin, là-bas, il y a longtemps. Dans le doux (Oui, Seigneur!) au-delà (au- delà), Nous nous verrons sur ce beau rivage. Nous chanterons sur ce beau… (Ô Dieu!) Les chants mélodieux des bienheureux, (Gloire à Dieu!) …ne s’affligeront plus, Plus de soupirs, que les bénédictions de ce Lieu de repos. Dans le doux, doux au-… (au-delà) Nous nous verrons sur ce beau… PAR LA FOI, MOÏSE FRN58-0720M (By Faith, Moses)



